et nous sommes en direct
Bonjour à tous et bienvenue chez Active Inference Institute.
laboratoire d'inférence
c'est la troisième partie dans une série de quatre parties
série
c'est le modèle stream 3.0 et aujourd'hui nous sommes
ici avec ryan smith
and christopher white and max murphy and
nous allons avoir vraiment
discussion intéressante, merci
Tout le monde pour se joindre rapidement
Nous nous présenter
avant de passer aux points du processus et
alors dans le matériau
Je suis Daniel Friedman, je suis post-doctorant chez
La Californie
Je suis Ryan Smith, je suis un enquêteur chez
L'institut des lauréats du cerveau
recherches en
tulsa oklahoma hi i'm christopher white
Je suis un doctorant au MRC Cognition.
unité de neurosciences au Royaume-Uni, Cambridge
Salut, je suis Max Murphy, je suis un post-doctorat.
Chercheur à Carnegie Mellon
Merci à tous pour votre participation.
nos panneaux et les auteurs pour max
pour contribuer votre
L’expérience et également pour tous ceux qui sont.
allez être en direct et en différé
nous pose des questions c'est la troisième en
une série en quatre parties qui va être
mettant en lumière différents points de vue et
résoudre des questions relatives à
le papier tutoriel d'Active Inference
smith
tout à fait, euh, je suppose que vous pourriez dire
2020 mais il a été plusieurs fois mis à jour
Les temps
et cette vidéo s'appelle une
instructions étape par étape sur
l'inférence active et ses applications à
données empiriques
si vous avez des questions pendant les
Vous êtes plus que le bienvenu pour regarder la diffusion en direct.
Tapez-le dans le chat en direct et on essaiera.
pour y arriver
Si vous avez des questions après cette diffusion en direct
Émettez simplement un commentaire et nous sommes
Je vais essayer de le résoudre également
pour en savoir plus et découvrir
participant
Consultez activeinference.org, c’est tout.
donc aujourd’hui lors de notre troisième séance nous...
Je vais discuter brièvement avec
une vue d'ensemble encore plus courte que la seconde
vue d’ensemble des parties et ensuite nous allons
nous allons explorer deux principales sections aujourd'hui
ryane sera à la tête d'une section sur
le processus neuronal
et ensuite, Christopher va...
diriger une section sur les modèles hiérarchiques
alors deux sujets très intéressants, regardons
commencez simplement avec
Une question d'échauffement introductive avant
Nous allons à la théorie du processus neuronal.
et ma question serait, par exemple
Quelqu'un a été envoyé
juste cette troisième partie de cet ensemble de quatre parties
série
quel serait le résumé de la
Les deux premières parties que nous pouvons les attraper
mettons le paquet avant de passer à
ces deux parties suivantes, qu'est-ce qui s'est passé dans
les deux premières parties
cela nous a conduits à vouloir parler de
théorie des processus neuronaux et les
modélisation hiérarchique aujourd'hui
d'accord, je peux essayer de commencer à prendre
un coup de poignard, Chris, n'hésite pas à ajouter quoi que ce soit
mais c’est évidemment beaucoup à résumer dans
juste quelques
quelques secondes ici mais en session
nous avons principalement passé en revue le genre de
aimer
une approche large et générale du genre
description de l’inférence active
comment vous pouvez faire
l'inférence bayésienne approximative pour résoudre
problèmes liés à la perception et à l’apprentissage
et la prise de décision
utilisant l'optimisation d'énergie libre et
l'énergie libre attendue
minimisation d'énergie où précis
l'inférence bayésienne devient tout simplement
intraitable
Pour la plupart des problèmes du monde réel.
lorsque vous essayez de
faire quelque chose de cognitif ou perceptuel
et nous avons ensuite expliqué comment construire
spécifique
modèles de tâches um et spécifiquement
Nous avons utilisé une exploration, une exploitation, un tri simple.
explorer exploiter modéliser
un truc similaire à ceux que vous connaissez, un peu
la tâche comportementale que vous pourriez utiliser
dans une étude empirique et nous venons de montrer
comment
au niveau des matrices et des vecteurs et
des choses comme ça, comment vous spécifiez un...
modèle génératif
afin de simuler un comportement dans ce sens
une sorte de tâche
et c’est plus ou moins ce qu’on a
couvert jusqu'à présent ainsi.
les sortes de mathématiques générales et
La motivation de l'inférence active
et comment l'appliquer à um, à
tâches de modèle mais tout cela
comme je l'ai dit, au niveau de l'inférence computationnelle
et niveau algorithmique de description
par contre, l'une des choses vraiment agréables
L'essentiel de l'inférence active est que
Vous avez non seulement le computationnel.
au niveau algorithmique mais toi
aussi ont une attachée appelée un
théorie des processus neuronaux
qui correspond plus ou moins à
hypothèse spécifique
Les moyens dont les neurones et les réseaux neuronaux…
Les populations peuvent être reliées.
des moyens plausibles de mettre en œuvre
algorithmes d'inférence active
et spécifiquement la variationnelle
les algorithmes de mise à jour qui sont utilisés
pour résoudre les types de tâches
que vous utilisez pour modéliser avec Active Inference
inférence, c’est donc là où nous en sommes
ramasser est
Maintenant que nous avons maintenant que nous pouvons
construire des modèles et comprendre leurs
Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
et la motivation, vous savez, comment pouvons-nous
envisager plutôt de le déplacer dans la neurosciences et
faire
réaliser des prédictions au cas par cas
quels types de réponses neuronales vous devriez
voir
ce que vous pourriez par exemple y alimenter, euh
pour aimer une expérience fMRI
pour voir si vous pouvez réellement trouver
les corrélations de ces essais prédits
par essais de réponses
et juste ajouter à cela, je pense que
la manière générale dont vous le feriez
injectez-le dans un essai d'IRMf
soient la manière standard que les gens
on fait ça généralement pour que tu le fasses tout simplement
et l'ajouter comme un régresseur
dans un style glamour oui
et comme vous le verrez, nous pouvons aussi
Faites-le, ce n’est pas seulement l’IRM, vous pouvez aussi le faire.
je veux dire nous
les prédictions les plus directes qu'il en fait
sont à propos d'écouteurs
et l’EEG et nous allons parler de
Qu'est-ce que c'est que l'ERP et sa biologie ?
un petit peu au passage
et d'autres cadres sur la façon dont les gens ont
l'a interprété mais oui
comme nous l'avons un peu examiné
Il y a parfois des observables différents
Quels sont les comportements ?
ou l’imagerie neuronale, que ce soit par la fMRI
ou un EEG ou un autre type de mesure
technique et puis il y a...
la mesure du comportement
et nous parlons de modèles qui
commencez à partir de ces observables
et ensuite faire des génératifs intéressants
modélisation en coulisses
d'où émane la puissance
voici d'autres commentaires à ce sujet max avant
on saute
dans la première partie avec le processus neuronal
théorie
Non, je dis juste comme je l'ai dit la dernière fois je…
enthousiaste à entendre parler de
un tissage et un lien spécifiquement vous
connaître les gradients
vous savez l'énergie variationnelle libre à
vous savez l'expression de la dopamine et juste
je suis au courant des liens entre
celles-là
et pourquoi cela pourrait être une manière élégante, euh
pour exprimer de manière certaine
le processus neuronal
et ce que nous savons sur la connectivité
de ces régions et ainsi de suite
Cela semble bon, Ryan, à toi.
d'accord, laissez-moi juste
Partager mon écran ici
ok, alors juste
comme une sorte de très bref, vous savez, genre…
de juste
répétez un peu les choses, euh
Alors, nous avons commencé par...
vous savez comme décrire l'active
inférence comme je l'ai dit au niveau de
modèles génératifs
et euh désolé je tente de trouver
le bon
Regardez ça oui
et celles-ci ont
cette sorte particulière de graphique
structure
et se concentrer sur celui sur le
ici en bas, c'est la version complète
modèle génératif
vous avez un ensemble particulier de
observations sur le temps cette chose 010203
et puis vous avez des représentations cachées particulières
Les états et les croyances sur ce qui se passe
sortez dans le monde
En dehors du cerveau et donc vous avez
Vos croyances sur ce qui s'est passé à l'époque.
un
et puis le temps deux et puis le temps trois
et c'est une chose matricielle
um est ce qui encode la probabilité
la cartographie ou la croyance sur ce que
résultats
seront présents si des états particuliers sont définis
dans le monde
sont le cas où et puis vous avez
Les croyances sur la façon dont
dans cette chose matricielle là concernant le cas où
vous êtes dans des états particuliers à l'instant numéro
comment cela va se traduire en
états différents au temps deux
et ainsi et euh ceci
Le truc est juste une prémisse initiale euh sur
Quels états seront à l'instant T ?
et ensuite vous avez les politiques pi ici
qui contrôlent lesquels permettent à l'agent de
contrôlez une partie des
transitions entre les états «um, pour
instancier la transition de
déplacer ma jambe vers le haut plutôt que vers le bas, ça
soit quelque chose que l'agent pourrait
contrôle
et ensuite des politiques sont sélectionnées sur la base de
cette chose «g» qui est l'attendu gratuitement
l'énergie qui est une fonction de
Quelles sont vos préférences afin de ?
les résultats que vous préférez par rapport à d'autres
afin que des politiques soient sélectionnées qui vont...
transition entre les états qui génèrent
les résultats ou observations qui sont aussi
proche des préférences
à la mesure que possible et ensuite des politiques
sont également un peu contrôlés par e
qui est une priorité sur les politiques qui agit
comme une sorte de
L'influence des habitudes et de cette chose gamma.
ce qui sera important dans le réseau neuronal
théorie du processus je vais parler de
c'est essentiellement, c'est comme si...
le paramètre de température plus ou moins
Nous aimons une mise à jour dynamique.
le paramètre de température que
généralement contrôle comment
l'énergie libre attendue contribue à
choix de la politique, c’est essentiellement
disant si je ne fais pas confiance à mon modèle
Beaucoup
alors le choix de la politique va être
influencée par la diminution de l'énergie libre attendue
et par habitude euh plus um et de la sorte
gamma est mis à jour
à travers ce paramètre bêta
qui, encore, euh, vous savez, euh
J'ai abordé ce sujet avec un peu plus de détails la dernière fois.
il faut juste rappeler que...
le lecteur sur
les éléments qui vont aller à
corresponde
aux différents aspects de la
théorie des processus neuronaux
Alors, ça pourrait juste arriver.
mon seul commentaire à ce sujet est encore réfléchir
à propos des incréments
les couches de complexité dans le modèle sur
la perception statique se trouve en haut à gauche
états cachés états observables et
vous faites de l'inférence sur le caché
les états étant donnés votre prior d si
instantané
inférence d'état caché données observées
en bas à gauche, vous parlez de caché
états
Évoluant dans le temps avec l'inférence.
de une matrice b
introduire dans le coin supérieur droit l'idée de pi
politique
interviendra sur la manière dont les États le font
Évolution au fil du temps
et que cette politique est sélectionnée par une
préférence c
se transforme en énergie gratuite
et puis le bas à droite est la version complète
un squelette étoffé où l'on voit aussi e
gamma et bêta telles que décrit ci-dessus
commencez simplement par le coin supérieur gauche
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
ça commence à s’additionner
Une dernière chose pour chaque couche de la
modèle et maintenant nous allons être
travaille avec le modèle du bas à droite
oui et um et um et un peu
Il est important que ce soit sur la
la manière fondamentale de chacun de ces
Équations
on est à chacun de ces boîtes
comment vous inférez les croyances
À propos
l'état à travers les observations
un ensemble d'équations qui correspondent à
l'inférence bayésienne approximative par le biais de
Minimiser l'énergie libre et attendu pour.
l'énergie
donc l'idée est plus ou moins comme...
processus neuronal dans la théorie de l'inférence active
Le système s'accorde-t-il sur ?
un ensemble de croyances postérieures sur les états
à travers la minimisation de l'énergie libre
minimisation de l'énergie libre et comment dans les
cerveau qui va correspondre à
le processus neuronal
pour minimiser des types particuliers
erreurs de prédiction
Maintenant, mais je veux être clair quant à...
ces sortes d'erreurs de prédiction ne sont pas
identique
Ceci n'est pas la même procédure.
la théorie comme ce qui est associé à
modélisation prédictive et perception
où le codage prédictif est continu
un modèle d'espace d'état par opposition au
modèles à espace d'états discret qu’on est
discutant des catégories existantes
Vous ne pouvez être qu'à l'état un état.
deux états trois comparativement
ces sortes d'espaces d'états continus
associés à des choses comme
l'éclat par exemple um
tellement moyen, c'est ça, c'est comme ça
prédiction ou minimisation de type
au modèle de codage prédictif mais ce n’est pas
la même chose euh
Maintenant, euh
Pour commencer, un peu de manière abstraite.
la manière de voir comment les erreurs de prédiction
arrive naturellement
il faut juste se rappeler que l'énergie est libre
une décomposition un à un que nous avons
parlé précédemment lors de sessions antérieures
vous pouvez considérer l'énergie libre comme étant
décomposée en un terme de complexité
supprimez un terme d'exactitude où exactitude
juste
signifie essentiellement à quel point votre prédiction
les résultats sont
pour expliquer les résultats observés
et la complexité correspond essentiellement à
combien vous devez ajuster vos croyances
de l' antérieure aux conséquences.
croyances ainsi
Minimiser l'énergie libre signifie arriver à...
les croyances que
modifiez vos croyances aussi légèrement que possible
possible tout en maximisant la précision
donc c’est une telle idée et un…
une manière très intuitive de penser
de l'énergie libre
donc compte tenu de cette définition
Vous pouvez penser aux gradients ou à la...
la manière dont l'énergie libre change
avec égard à ces valeurs approximatives
croyances postérieures que nous essayons de
Venez à
il est toujours possible de les exprimer comme
un mélange particulier d'erreurs de prédiction
et vous pensez que c'est plutôt bien
intuitif parce que la complexité comme je l'ai dit
est
la différence moyenne entre
croyances antérieures et postérieures
afin de minimiser cette différence
considérée comme une forme d'erreur de prédiction
et minimisant et puis l'exactitude est
de même, la différence entre
les résultats prédits et observés
afin de minimiser cette différence aussi
être perçu comme
en tant qu'une forme d'erreur de prédiction
l'inférence active peut être implémentée
um
cette sorte d'erreur de prédiction
minimisation qui correspond juste à une
la minimisation de ces deux
les différences au niveau computationnel
une description plutôt qu'un algorithme
ou neuronal
description du niveau afin de
le genre de norme et assez intimidant
regardez des figures que vous trouverez typiquement
voir
dans les articles liés à l'inférence active
avec la théorie du processus neuronal
ça ressemble à quelque chose comme ça sur la gauche
Vous avez une pile de données initialement plutôt
effrayant, vous savez, les équations
qui correspondent au type réel
des dynamiques qu'un système neuronal est
il faudra mettre en œuvre
et puis sur la droite ces genres de
petit
des configurations de neurones en boules schématiques plutôt amusantes
où vous avez des particularités spécifiques
les couches qui sont censées un peu...
vous savez, plus ou moins de manière heuristique, peut-être
Correspondent à différents
des différentes couches de neurones et
colonnes corticales
et chacune de ces couches de neurones
sont d'ailleurs proposés à nouveau juste
un peu comme schématiquement
correspondre à différents variables dans
les équations ici
et les connexions synaptiques correspondent
à des particuliers
opérations mathématiques ainsi
Alors, euh, c'est donc la façon facile de penser.
Il s'agit de cela.
ces connexions rouges ici...
excitateur ou excitateur signifie simplement
addition
dans les équations alors que celles-ci
inhibition
des connexions bleuâtres violets avec...
Des boules à la fin plutôt que des flèches.
sont inhibiteurs ce qui veut dire simplement
soustraction dans les équations
par conséquent les connexions modulatoires vertes
ah ça correspond juste à
multiplication um
dans les équations de mise à jour dans le
l'autre côté du panneau afin que l'idée soit
que cela
vous pouvez utiliser ce genre de utilisation de ce genre
du schéma, vous pouvez simplement suivre le cours
vous savez, suivez simplement les synapses et
les neurones de la balle qui correspondent à
variables particulières
on peut plutôt avoir une idée de
comment
vous pouvez simplement connecter des neurones comme
cette à
Résoudre les équations qui doivent être
résolu pour implémenter l’inférence active
dis-moi juste une chose à ce sujet, je pense
le rend un peu plus intuitif
parce que toutes les mises à jour sont effectuées
dans l'espace logarithmique
addition et un clic sur le visage ajoutant ou
construire des distributions de probabilité
ensemble, c'est juste l'addition et
soustraction
ce qui est agréable de penser en termes de
ce schéma et, de manière générale
les connexions modulateurs vont
correspondent à un paramètre de précision
qui modulera la précision d’un
la distribution si cela a du sens
c’est ainsi que vous pouvez penser, plus ou moins
à propos de la règle ou je trouve cela utile dans
réfléchissant à la relation entre
Quelque chose comme ceci
et les équations de mise à jour réelles
ils/elles se font
oui, absolument euh oui merci pour
il s'agit presque comme...
l’anatomie du modèle que nous étudions à
schéma
l’anatomie cérébrale simplifiée ou
résumés sur la base de l'effet réel
schémas de connexions neuronales
et ensuite nous examinons l'anatomie de
cette inférence computationnelle
modèle et réflexion sur la façon dont cela pourrait être
peut être mené de manière plausible sur
systèmes neuronaux et processus neuronaux, tout simplement.
également, cela fonctionne de manière autonome et c'est juste
une autre façon de le voir
oui, donc encore une chose que je trouve vraiment
Je veux être
Il s'agit de clarifier l'inférence active par pymdp.
se est un mot anglais.
N'est pas engagé dans cette particularité.
implémentation
Il y a pas mal de choses différentes
des manières dont vous pourriez en arriver
connecter un tas de neurones
résoudre ces équations
il y a pas vraiment un genre de
correspondance un à un
la façon dont les équations s'affichent et le
la manière dont les neurones pourraient résoudre ces problèmes
Équations
c'est un exemple mais finalement
C’est une démarche empirique distincte.
quelle est la manière dont le cerveau est
effective­ment mis en place
résoudre ces équations même si celles
Les équations sont ce qui est résolu.
oui, exactement et même si c'est le cas alors nous
on peut aussi
il se trouve qu’elle est variationnelle
échange de messages ou comme message marginal
Le passage est vraiment un mauvais truc.
une métaphore, ça va bien, parce que nous avons
il a toutes sortes d'autres choses comme
propagation de croyances bla bla bla
et ils peuvent tous, je pense
le principal est que vous minimisez
énergie variationnelle
et l'énergie libre attendue le reste est
faisant partie de
les parties spécifiques d'une théorie du processus que
nous pouvons
J'espère que cela puisse être infirmé ou, au moins, plus.
réellement
il ne semble plus utile, alors posons ça
désolé juste un autre commentaire à ce sujet vous
a point sur l'aspect computationnel
et les niveaux algorithmiques et nous y sommes
le domaine de la théorie du processus pour l'instant
qui pourrait ne pas être familier avec le processus
théorie ou
les niveaux d'analyse de mars
Le niveau computationnel est comme la fonction.
comme vous devez trier une liste de
du plus grand au plus petit
on ne peut pas réfuter cette idée, elle est.
l’informatique computationnelle est fonctionnelle
alors vous descendez d'un cran dans le
algorithme, dites-vous, je peux trier ?
Il y a beaucoup d’algorithmes.
algorithmes de tri mais voici le
implémentation comme
c’est effectivement écrit dans un
certain pseudo code
c’est l’un des nombreux possibles
algorithmes qui font une certaine chose
la tâche computationnelle comme le tri
et puis la théorie du processus est comme le
un programme spécifique que vous puissiez imaginer
c'est maintenant l'implémentation réelle quant à
Est-ce qu’il est réellement mis en œuvre ?
de cette manière
tu as peut-être raison ou tort, alors c’est
Ce dont nous parlons avec le faux
faussement de la théorie du processus mais
au niveau computationnel
c’est ce que chris a juste dit c’est la
Des impératifs concernant une énergie gratuite
la minimisation en cours
et maintenant nous voulons construire ensemble
exemples plausibles à étudier
dans ce cadre
pour juste intervenir rapidement ça semble
Nous pourrions être présents dans le prochain direct.
discutant davantage de ces données empiriques
Des exemples et des illustrations, mais juste pour
dis-moi
d'un point de vue biologique
ce qui se passe par exemple quand nous
parler de un
couche modulatrice ou quelque chose comme ça
Cela se produit de nombreuses manières différentes.
en termes de ce que vous savez changer
Le potentiel membranaire de la cellule est
et le rendre plus réactif ou
Réceptif à l'activation
ou ça pourrait arriver par exemple
des processus plastiques graduels que
recruter
plus de récepteurs à l'um vers la surface
et le rendre plus réactif
à tout message individuel, c’est vraiment
allez être spécifique au contexte
et dépendent de l'expérience et ce «um
le circuit que nous étudions spécifiquement
Oui, bien sûr et enfin, euh...
l'idée que vous avez évoquée concernant la plasticité
il fait un point important que oui, je veux dire
je devrais m’assurer que
Je te rappelle que je pourrais avoir oublié.
Mention mais mais donc
dans le contexte de l'inférence au-dessus de
les échelles de temps les plus courtes
nous obtenons juste des observations
et basé sur la façon dont ces
les poids actuels de tous ces
Les connexions le système va juste...
s'installer
un minimum d'énergie libre comme une
dictionnaire minimal
et ensuite les schémas d'activation dans
ces neurones
spécifiquement ceux-ci en haut ici
le s pi t et
ou s ou s python et s tau seront
la probabilité postérieure
les croyances sur l’état dans lequel vous vous trouvez
et euh mais c’est encore juste donné une
un ensemble fixe de connexions synaptiques que
correspond à
Votre modèle génératif maintenant um
mais avec un apprentissage comme nous l'avons discuté la dernière fois
Quand nous décalons les simulations d'apprentissage.
l'apprentissage correspond à un changement lent
la force synaptique de chaque
de ces connexions synaptiques
eux-mêmes, donc vous aussi plus lentement
échelles de temps
minimiser l'énergie libre espérée et
énergie variationnelle
um par um par en modifiant cela
forces de connexion
à nouveau sur des échelles de temps plus lentes
quelque sorte de processus de plasticité synaptique
une sorte de potentielisation à long terme et
dépression à long terme par exemple
une approche pour améliorer la précision de
votre modèle génératif
Alors, euh, juste pour clarifier un peu
l'inférence correspond à un changement
les niveaux d'activité alors que l'apprentissage
correspond à un changement synaptique
Les forces
donc si c’est utile, voilà
euh, alors, encore une fois, oui, enfin, comme, comme
ils disaient que vous avez
essentiellement trois niveaux différents
hypothèses à tester, une est
au niveau computationnel, cela
l'esprit euh
minimiser l'énergie libre et l'énergie libre espérée
soit de l'énergie
Est-ce utile de le décrire comme faisant ?
que cela
et puis, deuxième question étant posée
celui-là d'abord est vrai
Lequel de plusieurs algorithmes est
le cerveau utilisant
et ensuite la troisième question est donnée que
Il utilise un algorithme spécifique.
Comment le cerveau est-il mis en place ?
uh
implémentez cet algorithme afin qu’il y ait du genre
une correspondance d'un à plusieurs entre chacun
niveau
et un dernier point à faire, en fait
Certaines personnes parlent de ces différentes
tu es appelé, disons, marion
les niveaux
du niveau computationnel algorithmique
et le niveau d'implémentation
les gens en parlent comme s’il s’agissait de
complètement indépendants mais ils le sont
en fait
pas nécessairement indépendants dans tous les cas
parce que parfois
l'algorithme peut dépendre un peu que cela
les dépendances soient
Entre l'algorithme et le
implémentation car certains des
Les choses que le
l'algorithme devra tout de même calculer
il s'agit de choses comme par exemple
coûts énergétiques
qui vont dépendre de
implémentation um
alors, juste comme une remarque secondaire, par exemple
um
mais enfin, en général, juste pour faire...
vous expliquer étape par étape
vous savez un sentiment ici vous pourriez commencer
Sortez ces observations au
le fond
Il faut que ça augmente aussi.
à travers ces connexions excitatrices
à cette couche rose numéro 3 ici qui est
correspondre à la prédiction de l'état
erreur
Nous parlerons de ces excitations.
Les connexions vont entraîner des augmentations.
dans l'activité de ces petits garçons roses
et ce sera inhibé par
les croyances antérieures à l'état
Niveau supérieur
qui va mener
c'est euh
ce niveau pour diminuer
alors que le système trouve des états ici en haut à
le
le niveau supérieur qui explique le mieux
ou prédire ces observations um
donc ces flèches rouges qui montent ici, euh
peuvent correspondre à des interactions entre un
et o dans ces équations euh
et ainsi vous pouvez un peu vous promener
une façon pas à pas et nous
fais de la même sorte étape par étape dans le
article
où chaque interaction de ce type
correspond à des éléments dans les équations
donc par exemple comme pour obtenir des états
pour obtenir les états ici comme ça
correspond à cela
quatrième équation en bas et c’est par
multiplier
politiques établies par les États, politiques mises en œuvre.
donc pi ici
multiplier les
les s et les t ajoutés ici
donc
Nous allons montrer les postériors par états.
comme exemple, par exemple
et puis une autre chose que
Il est important de
il est souvent que l'on est stressé
Tu remarqueras sur ces euh diagrammes que
il y a genre
plusieurs lignes revenant ainsi
donc il y a comme trois
roseaux et ces trois autres
des roses derrière eux, enfin
et c’est parce que euh chacun de ces
des croyances postérieures par rapport aux états
Le système tente de parvenir à
commenter avec égard à un particulier
politique
alors la chose calcule en fait
Quelles seraient ses convictions ?
sous chacune des nombreuses politiques où chacun
ces lignes correspondent à
une politique et c’est ce qui permet cela
alors inférer une distribution sur les politiques
basé sur les états
ce qui est attendu sous chaque politique
les résultats qu’ils seraient
devrait générer
ça ne va pas plus, je ne vais pas faire comme ça
Ceci pour toi
Maintenant, simplement parce que cela prendrait éternellement
mais si vous regardez juste un peu chaque...
ces équations
Tu sais où l'addition est là
la multiplication est etc., alors vous le verrez.
trouver
ah que ces connexions euh
vous savez, répéter ou montrer essentiellement
comment
comment cela peut être mis en œuvre
comment les connexions neuronales peuvent
Implémenter chacune de ces équations.
Équations
um mais um
pour un peu pour un peu aller dans certains
les aspects de la façon dont cela fonctionnerait et où
le processeur neuronal vient vraiment vraiment
en termes de faire
des prédictions empiriques juste
just just pour intervenir rapidement um pour
pour aller plus loin, euh, juste pour
aidez-moi à réfléchir à
qu'est-ce que c'est que la biologie quand on commence à parler
À propos de la théorie du processus neuronal
ici vous avez une tarte et vous êtes gentil
de genre
vous savez les connexions inhibitrices
excitation vivez
parfois quand je pense aux phénomènes
dans le domaine de la biologie
vous savez que vous avez un concept émergent
C’est le résultat.
d'un type de population de cellules dans celui-ci
Dans quel cas serait-ce ?
il vaut mieux penser à ceci euh comme une
la politique telle quelle
comme vous le savez, l'activation que je recherche
à un seul neurone ou est-ce que je vais...
pensant à
comme si, vous voyez, une couche ou un...
niveau de population
oh oui oui très très bon point, je veux dire
comme je l'ai dit, ce sont très schématiques et
dans n’importe quel article d’Active Inference
que vous connaissez cette affirmation comme le
Les boules de fromage devraient correspondre
à une population de neurones
d'accord, donc une population où je veux dire
comme exemple, par exemple
comme un sous-ensemble de neurones dans une
une population pourrait encoder les
l'énergie libre attendue
chaque politique, bien sûr, activation à travers
la population de neurones coderait
par exemple une distribution sur tout
les politiques qui sont envisagées
un ou quelque chose du genre
Lignes, donc oui, non, non, pas du tout.
Personne ne pense à ça comme euh chaque.
de ces étant vous savez des neurones uniques
qui résolvent tout ça, je veux dire que
serait
um, euh, vraiment, ce serait une situation très vulnérable».
système
il y aurait très peu de dégâts que ce système
démolirait tout
euh, euh, euh, oui certainement ils le sont
ils le sont
devraient correspondre à des populations
mais beaucoup des détails de cela sont
vraiment un peu sous-spécifiée dans
selon ce que l’on dit, c’est toujours
plutôt abstrait
une sorte à ce niveau que je vous montre ici
um
Alors, euh, alors, c'est ça?
ça aide oui oui ça fait
d'accord euh donc d'accord
donc les premiers ici à se concentrer sur...
il reste
cette chose epsilon pi tau
et c’est ce qu’on appelle l’état
erreur de prédiction
et plus ou moins ce que cela fait
en minimisant cela, on aboutit à
inférence postérieure des états
et puis la véritable inférence variationnelle
l'énergie pour chaque politique est juste
calculé
basé sur des croyances concernant les états et que
signal d'erreur
euh et cela correspond à
couche trois et couche deux ici
um, um, euh
schéma sur la droite euh
donc, à ce titre, pour vous donner une idée, ainsi que...
nous montrons un exemple spécifique tel qu'un
exemple pratique de calcul de ce type
de l'erreur de prédiction
et donc qu'est-ce que cela dit, alors voilà
Erreur de prédiction pour chacun
politique pour chaque point de temps tau
et cette première partie là celle-ci
demi ln
b pi tau s pi tau moins un et ainsi de suite
tout du long
l’ensemble de cela avec les «b» que
sont multipliés
vous pouvez penser à tout en le divisant par deux
tout le projet
comme votre attente précédente
b de pi tau moins un um
ça dit ce que j'attends de mon
l'état actuel
étant donné l'état dans lequel je me trouvais
avant
alors que celui-ci est quelque chose d'un
un peu plus intéressant
il dit, euh, c’est ce qui dit, plutôt
les croyances concernant
des attentes qui découlent de
l'avenir
voici ce que vous savez de mes croyances à propos d
l’état à un moment donné
étant donné mes croyances sur l'état après
que euh
et euh, vous savez, cela pourrait sembler un
C'est un peu contre-intuitif mais...
il permet une inférence rétrospective
ce qui est quelque chose que les humains
il faut absolument y penser, y penser, y penser
un cas où vous êtes assis dans une pièce
et c’est sombre et vous ne savez pas
La pièce est le carré vert ou rouge.
chambre um
et mais vous vous asseyez comme ça pendant cinq
les minutes et puis, d'un coup,
Allume la lumière.
et vous voyez que la pièce est rouge, vous
N’infère pas seulement que je suis dans une pièce rouge maintenant.
tu déduis que je me suis trouvé dans une chambre rouge le
tout le temps
donc vos croyances sur le passé sont
mis à jour en fonction des vôtres
les croyances concernant le moment présent ainsi
Qu'est-ce que ceci, cela, ici, si ?
attentes
se propage de l'avenir vers le passé
Permet de vous rejoindre
aux croyances concernant l’état dans lequel vous étiez
à des moments antérieurs sur la base de croyances concernant
Les temps futurs
il faut et il faut donc il est important de
réitérer également ici que
chaque "s" ici, um, pour pi, vous savez
pi
tau moins un au sujet de ces croyances
chaque s à chaquetimepoint est mis à jour
à chaque instant, à l'instant trois, etc.
pouvoir observer quelque chose et mettre à jour mon
la croyance sur
l’état au temps un, donc ceci est
de l'être
récalculé à chaquetimepoint avec une nouvelle
l'observation mais à propos de chaquetimepoint
vous savez dans le passé et...
l'avenir de l'UM
ainsi que le présent tel quel
alors, c'est tellement vaste tout ça
un demi fois
à la fois ces b et ces s sont votre prior
attente
et ensuite cela est ajouté à
la fonction de vraisemblance ici qui est si une
un fois o qui est le réel
observation
à un moment donné et c'est comme ça
ton
eh ça, ensemble, c'est comme...
la probabilité d'un um
donc cela reste très similaire, euh
à juste une autre forme de
représentant euh
théorème de Bayes où l'on a des a priori et
vous avez une probabilité et vous essayez
arriver à
ce qui vous informera
croyances postérieures sur les états
et puis toute cette chose est soustraite
provenant de
les croyances concernant l'état actuel à cet effet
l'instant
et plus ou moins si vous faites juste ça
Cela encore et encore
vous finirez par adopter un ensemble de croyances concernant
affirme que minimise
euh cette chose euh et juste pour montrer un
un exemple de cela
nous spécifions ici um
tu sais comment un pourrait ressembler, alors
dans ce cas
un état contre un état, les deux.
les colonnes indiqueraient qu'on générerait
dis-dyez l'observation un avec point
huit alors que déclarer deux ici
et la colonne de droite serait
générer le résultat un avec le point 0,4
et ainsi de suite, ce qui serait le vôtre
vraisemblance
Maintenant, voilà comme je l'ai dit avant, ceci est...
ton précédent de
basé sur le point temporel précédent et
nous disons simplement là
la colonne à nouveau ici est l'état au temps
tau et rho à l'instant tau moins un ou
euh vous savez à partir de tau moins un ou…
Ceci dit essentiellement que, étant donné
que je me trouvais dans une situation que j'avais donnée
était dans un état au temps tau que suis-je
la croyance sur l'état dans lequel je transitionnerai
à
donc cela dit que je crois si je suis
état un
Je reste probablement à l’état un.
mais il y a un point deux de probabilité que
je pourrais passer à l'état deux
alors le pi tau
un point trois trois et point
sept sept ce qui veut dire quoi qu'il arrive
ce que j'attends, c'est plus probable que je vais...
passez à l'état deux
et puis ce que j'observe réellement, c’est
résultat un et mes croyances antérieures
sont juste 0,5.5 donc je n'ai pas
Je n'avais pas de préférence forte non plus.
Pour commencer
et cette chose est juste un…
dépolarisation
une variable qui n’entre pas dans cela
équation prédictive
bien, je vais juste laisser ça pour
en dessous
mais c'est juste un exemple de la façon dont si
vous branchez
chaque chose dans cette équation
alors juste suivre ça
Les nombres finissent par...
Vous finirez par avoir cette erreur de prédiction
ce point négatif -2,231
Négatif point neuf neuf
neuf cent un six trois euh et euh
et vous pouvez y penser alors si nous
déplacez-vous
euh là-bas
alors nous pouvons prendre cette v qui est la vô
lancement initial
une sorte de dépolarisation, euh...
Le niveau dans un neurone puis vous ajoutez le
l'erreur de prédiction à cela
um, alors la dépolarisation, la dépolarisation
changements de niveau
donc ce serait un changement dans
le niveau d'activité du neurone en termes
dépolarisation
mais ensuite les posteriori sur états alors
Correspondent à
normaliser en plaçant une softmax sur ceci
dépolarisation
qui le transforme ensuite en votre réel
inférence postérieure des états
donc c'est b donc cela dit finalement que ma
la croyance postérieure est que
Je suis plus susceptible d’être dans l’état un, tu sais.
Zéro virgule six-sept-sept-six-sept-sept-six
alors dans l'état deux point trois
traverser trois trois
et cela alors correspondrait à
taux de décharge
une étude dans la théorie de l'inférence active, une association
avec
um, euh, chaque état possible
voix est à être votre dépolarisation
et s sera le résultat
taux de décharge
oui, ajoutez quelque chose à ceci
pensée générale
ici ou désolé pas e epsilon oui
oui, un petit epsilon est une énergie libre
gradient
il s'agit d'une énergie de potentiel variationnelle libre
et puis cela aussi qu'est-ce que ce qu'on
on finit par faire ça quand on ajoute
essentiellement quand on a v quand on est
Amplifiant notre gratuité
Notre gradient d'amitié négatif nous
essentiellement juste faire un gradient
descente
sur l’énergie variationnelle qui est
C'est exactement ce que c'est réellement
et c’est ainsi que cela est mis en œuvre dans
code, la seule différence entre ceci
et ce que nous faisons dans le code, c'est que
Nous avons de petits pas.
ayez un petit pas pour que nous divisons
Notre epsilon par comme deux ou quoi que ce soit notre
la constante de temps pour la descente de gradient est si
quand
vous savez, en y reliant ce qui précède
un schéma que nous avions
où nous avions les flèches qui étaient
Excitatoire et ici nous y ajoutons cela.
au «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
potentiellement, vous savez, potentiel membranaire
ce que nous avons décrit ici qui pourrait
réfléchir à ces types de probabilités
alors si nous avons ce genre de peut-être
Si cela était une inférence excitatoire
l'interaction que nous étions en train de rechercher
alors peut-être si cela est excitateur
l'interaction provenant de
d'une couche particulière à une autre était
représenter cela
gradient de l'énergie libre variationnelle nous
Il pourrait s'attendre à voir ce genre de
réponse et nous pourrions mesurer cela en
termes d'une sorte de genre lié
vous savez euh biomarqueur
Il est intéressant de savoir si c'est plus ou moins que...
juste
oui, je veux dire, bien, juste pour aller...
retour à ce type de schéma ici
comme ça se passe là
ici, c'est bien, vous avez b
à partir du début ce qui est cette couleur violette
garçon
alors s à travers b du temps précédent
Le point
ajoute à l'erreur de prédiction au
l'heure actuelle
et des choses du futur
la croyance quant à l'avenir s'ajoute également ici
quoique
la probabilité d'un «um
oui, on ajoute de de ou euh
Il y a cette chose d’inventaire ici
de toute façon, je veux dire, c’est ça, c’est...
Je dois faire un petit tour pour...
figure out where this uh
ce qu'est cette inhibition
venant de um
oh ça c'est le moins ln oui la valeur actuelle
état
oui euh oui ok mais de toute façon, donc c’est
c’est un peu comme exemple, euh.
eh bien oui donc
donc en faisant cela, vous obtenez cette distribution postérieure
affirme que vous obtenez
ont tous deux prédit les niveaux de polarisation
dans les cellules et prédit les taux de décharge
eh bien, disons que...
Ce sont eux et eux-mêmes ne le sont pas.
facile à
mesurer empiriquement à moins que vous ne soyez
effectuant des enregistrements monocellulaires ou
Quelque chose comme ça
donc l'idée qui est prise un peu de
ici
c'est comment obtenir ces prédictions
déterminer, en termes que vous puissiez
mesurer
des potentiels reliés à l'événement, comme...
effectuant un EEG ou électroencéphalogramme
où vous avez un tas d'électrodes
basically attached to somebody's scalp
et vous mesurez
variations dans l'activité neuronale variations dans les
potentiels
traversant le cuir chevelu depuis le cerveau lorsqu'une
une personne est exposée à une particularité
stimulation
et le processus neuronal «Active Inference
le genre de prédiction est que euh le...
les ERPs vont correspondre au taux de
changer «um
une en croyances euh qui va être le
taux de variation du «um
Où est cette diapositive ?
le taux de variation de um en v très i've
a changé cela
dépolarisation chose qui va aller à
soyez l'erreur de prédiction
tellement bien juste pour donner un exemple de ceci
euh que moi et chris on a publié
récemment
um dans la littérature sur le um
la conscience visuelle
ah oui, il y a beaucoup d'intérêt pour...
quels ERPs ?
sont spécifiques à l'existence de la conscience
expérience
un et un exemple d'un ERP qui
aussi a été lié à la conscience
l'expérience mais
Il y a récemment eu une sorte de...
Controverse à cause de ce que vous semblez être.
on peut
ces potentiels p3 d’une manière qui est
non spécifique à l’expérience consciente, euh
et nous sommes intéressés à voir
si le processus neuronal
permettrait de montrer où
Ceci provient de et pourrait être réconcilié.
ce genre de résultats et ainsi de suite
basé sur quelque chose de vraiment très simple
paradigme
où l'on commence, c'est la personne qui part
examinant un tel stimulus
où l’on trouve juste ces disques rouges et
ces lignes inclinées un peu.
et puis dans certaines expériences
ce qui va se passer, c'est qu'ils vont un peu...
Être brièvement un petit carré ici.
ça ressort en effet au milieu de ceux-ci
lignes inclinées
alors ça va disparaître alors
et fondamentalement ce que qu'est-ce que...
La manipulation est
il est parfois que vous avez la personne vous
sachant se concentrer spécifiquement sur ces rouges
Disques à l'extérieur pour voir si...
changer de couleur
et puis tu demandes à la fin, tu sais ?
as-tu remarqué
ces trucs carrés qui apparaissent là-bas
et il y a des cas où euh
lorsqu'ils voient le carré dans des cas
quand ils ne le font pas et que vous cherchez
différences dans les éerp correspondant à
quand ils le font versus qu'ils ne le font pas
sous différentes sortes de conditions
Attention um" → Attention um
et alors et alors ce que nous essayions de faire
il s’agit de voir si, lorsque vous avez construit
un modèle d'inférence active
ça correspond à ça
particulier
une attention euh
tâche um qui s’appelle une intention
la tâche de cécité
vous savez, pourrions-nous reproduire les...
le motif p3 ainsi que ce qui est ici en rouge
cette petite phrase supplémentaire
trempez-vous dans un...
l'activité neuronale telle que mesurée par l'EEG que
Il semble que cela arrive généralement.
lorsque une personne éprouve consciemment
Quelque chose
mais avec ces exceptions récentes où
il semble que cela dépende juste de si
un stimulus est un
tâche pertinente ou non um et chris
en fait, je pense que vous savez que c'était
principalement votre travail si
alors peut-être pourriez-vous décrire cela en un
un peu plus de détails oui oui alors d'abord
Je pense juste que...
Faites un coup de pouce parce qu’il faut que l’on
Faites-y référence sur les diapositives c'est...
Le paradigme a été conçu par Michael Pits.
et il a fait beaucoup de choses vraiment
travaux empiriques incroyables sur une visualisation.
la conscience si
il est juste important de reconnaître
bah, enfin, quoi
donc généralement ils disent qu'il y en a trois
Les phases de cet expérience, telle que phase un.
ils ne sont pas informés qu
une sorte de s'assembler en carré
et ils sont simplement invités à surveiller les
disques à l'extérieur
et puis il y a une vaste littérature sur
cette chose mais généralement parlant dans
l'aveuglement intentionnel lorsque vous en avez
configuration
ça ressemble un peu à ce concernant
50 pour cent des personnes
sont intentionnellement aveugles face à ce que vous.
La manipulation est
alors je pense que le plus célèbre, c'est comme
un groupe si vous le demandez
les gens surveillent à quel point... combien de fois...
Le ballon est renvoyé par un passeur et...
entre un groupe de personnes
Un gorille peut marcher et saluer les gens.
et environ 50 d’entre eux, euh, ne signalent pas
voir ça
Alors, l'idée ici est juste un peu…
opérationnaliser un peu plus
avec soin
et puis, dans la phase deux, après
Tout le monde a été comme, euh...
littéralement quand on demande aux gens après
Une phase, ça va ? Tu as vu un carré ?
Vous les mettez un peu en garde à ce sujet.
Il y avait un carré présent là-bas.
mais ce n’est pas encore le meilleur du square’s
Toujours pas pertinent à la tâche, en phase deux.
ils effectuent exactement les mêmes tâches
surveiller les disques externes
et dans la phase trois, la manipulation
C'est eux
alors, d'accord, nous voulons maintenant que vous
Comptez le nombre de fois où un bouton est appuyé.
lorsque le carré apparaît
et l'idée était que si vous aviez...
on voit ici quand on dit pourcentage scène
a dit un modèle hiérarchique
que nous y regarderons plus en détail dans un instant
et nous venons juste de faire un rapport à ce propos
Essai de type
il pensait qu'il était dans, l'a-t-il vu une ligne
soit disant
où une ligne était comme ceci catégorielle
variable
est-ce qu'il voyait un carré, alors ?
et essentiellement nous faisons de la même manière
afin que vous puissiez en psychophysique comme
Titrer
le stimulus ou le contraste d’une
stimulation ou autre chose
jusqu'à ce que les gens le voient 50 pour cent du temps
nous avons essentiellement lissé la courbe
jusqu'à ce que le modèle le voie 50 fois ou
Titrant la précision de la matrice a
correspondant à un contraste ou
qu'il se passe et ensuite
Nous avons simplement manipulé l'attention où.
l'attention correspond essentiellement à
à quel point la matrice du modèle était précise
et nous avons montré que lorsque
l'attention que nous avons opérationnalisée était
plus, on avait deux étapes de
l'attention était focalisée
et euh comme
une tâche d'attention précise et pertinente
lorsque n'il n'y avait que l'attention focale
conditionner le modèle ayant vu la
chose
99 des fois, donc essentiellement tout le temps
et
lorsqu'il y avait précis comme une tâche
la rétention pertinente signalée par le modèle
voir 100 % du temps à nouveau
mais nous observons une dissociation entre...
la présence du P3
selon les résultats empiriques et ainsi de suite
l'idée pour que je puisse réellement juste
Mettez en évidence ceci puisque c’est moi qui ai «...».
le curseur
tellement moyen dans cette première condition, donc c'est ça
quand euh comme chris a dit le
Vous savez, l'affaire n'avait aucune attente.
Il était prévu que ça se passe comme ça
Il y aura sûrement un imbécile là-bas
et um et la précision d'une matrice
était faible parce qu'il n'y avait pas d'attention
donc en conséquence, l'ERP est totalement le…
un ERP simulé est plat
et de même cet euh le deuxième
le deuxième repli ici qui serait
Correspond à un creux ici.
est absent et se trouve au bas
sont-elles les taux de décharge simulés si dans ?
au niveau initialement quand noir au...
Les changements de base à
noir en haut que cela veut dire
commence à croire que la première ligne est une
la croyance que la
le carré était présent et le fond est le
la croyance que la place était absente
donc essentiellement cela signifie quand il
passe du noir au bas au noir
au sommet
que la croyance change pour qu’elle soit plus
Il est probable que le stimulus ait été.
je vais présenter et puis...
mais vous pouvez voir parce qu'une matrice est
imprécis
alors, euh, ce qui correspond à un faible
force et cela
alors, ce n'est pas très euh
vous savez, c'est encore assez flou et
alors au deuxième niveau
ce sont des croyances sur les séquences que
ce qui va réellement en d’autres termes
est-il passé de rien à un carré et ?
Retour à pas de carré
et vous pouvez voir que les croyances
restera vraiment imprécis
parce que ce n'est pas, ce n'est pas
Il faut y faire attention, ce n’est pas pertinent pour la tâche.
dans ce cas néanmoins
comme Chris parlait, on peut voir
même si ce n’est pas une tâche
les croyances à un niveau supérieur sont pertinentes
ultimement convergent vers cette ligne du haut
lequel est celui où
le carré était présent mais vous pouvez voir
que les croyances évoluent progressivement
alors que l'attention était précise
parce que c'était pertinent pour la tâche
alors vous pouvez constater que la croyance change
d'être un peu plat
à travers ces deux états supérieurs possibles
l'être
noir, pleinement confiant que le carré
s'allume et s'éteint et ça
un changement rapide d'opinions est ce
correspond à
le solide erp et dans ce cas parce que
c’est une sorte de tardif au niveau supérieur
erp
correspondant au p3, donc vraiment qu’est-ce que ça veut dire ?
ce que prédit le réseau neuronal
théorie du processus
C'est ça, c'est le taux de...
changement dans les croyances
Essentiellement, c’est ce qui va être.
mesuré comme un erp
avez-vous autre chose que vous voulez
Parlez-en à Chris.
Non, non pas du tout, je veux dire une chose, juste
Il faut souligner que c'est le seul.
La différence entre la phase un et la phase deux.
il y a une très légère différence de
précision
de une matrice que nous avons prise, euh
soit l'ajout de certaines euh...
une légère attention focale
et mais vous pouvez voir comme juste en regardant
il est impressionné comme ça a vraiment rendu
une très légère différence mais cela dit quand même
l'ai suffisamment remonté
juste au-dessus du seuil pour que ce soit suffisant
pour aller essentiellement de 50
rapportant essentiellement à 100 rapports juste
également un point sur l'erp ou l'événement
potentiel lié il est défini sur
en bas à gauche de la diapositive
c'est comme une mesure au niveau de la population
l'activité électromagnétique
dans les populations de cellules du cerveau
et c’est un peu comme sur la gauche si
Quelque chose passe inaperçu.
la population ne change pas dans
Des traits généraux mais quand il y a ça
événement pertinent à la tâche
il synchronise transitoirement le
la population à faire certaines choses dans
un certain moment
et ensuite cela se reflète par des changements dans
la population au niveau
modèles d'électromagnétisme reflétés par
ce qu’on appelle des ERP mais il y a un ensemble entier
la littérature avec fristen et beaucoup d'autres
Sur ce sujet
oui, les ERPs de base sont juste
dépolarisation de
arbres dendritiques
oui ce qui correspond à la prédiction
erreur oui ce qui correspond à
prédiction
oui, c'est bien, donc essentiellement comme prédiction
erreur
initial monte puis redescend
descendre puis ce serait
l'erp prédit
euh, euh
et ceci est un peu lié à
Eh, tu sais, assez standard de réseau neuronal de masse.
modèles utilisés pour cela
dans la littérature qui fait
des hypothèses assez similaires
ils supposent que la moyenne
le taux de décharge d'une population peut être
traité comme
une fonction sigmoïde, une fonction qui
ça semble ainsi
du potentiel membranaire moyen
et vous pouvez faire des choses comme par exemple
décalage
Cette fonction à gauche ou à droite
basé sur les choses qui contrôlent euh
le seuil du taux de décharge, vous savez
qui pourrait être lié à l'inhibition
interneurones ou quelque chose du genre
de
des mécanismes neuronaux différents mais
Essentiellement ceci
le point est juste que euh cette idée
À propos de l'endroit où vous obtenez
taux de décharge um des membranes moyennes
Les potentiels ne sont pas gentil, ni sorti de...
il ne l'est nulle part
quelque chose qui sert un peu comme
l'hypothèse standard
dans dans euh ces sortes de
modèles et une note intéressante est le
le maximum de sigma
que nous utilisons pour renormaliser plus ou moins
probabilité
C’est effectivement utilisé dans l’artificiel.
Les neurones dans les réseaux neuronaux
également une renormalisation de probabilité
astuce
nous y pensons en quelque sorte
comme l'intersection du physique
chose et l'approche instrumentale
réalité et instrumentalisme
et nous naviguons avec notre Active Inference
Travaillons ensemble par là
oui donc voilà et et vous savez plus tard
Chris va montrer
simulations spécifiques basées sur une réalité effective
la tâche qui produira
prédictions des ERPs cohérentes avec
la littérature existante
quand il passe par le code um...
la deuxième partie de ça euh
cette session mais alors je vais...
cessons de parler de l’état
Les erreurs de prédiction à ce stade, qui
encore
chris prendra um dans sa partie le
la deuxième chose
c’est un peu couramment évoqué comme
partie de la théorie du processus neuronal
l'inférence inerte est cette idée
de précision d'énergie libre attendue
liée à la dopamine, alors...
Disons tout de suite que
pour être techniquement exact on appelle cela
prévision de l'énergie attendue
dans la littérature, on l'appelle souvent
précision des politiques
mais cela peut être un peu déroutant
ce qui est juste parce que la précision
de la distribution a posteriori réelle
nos politiques à cet endroit en gras pi
il ne correspond pas seulement à
la précision de l'énergie libre attendue
ici
mais aussi à f et à e um
il y a des moyens dont l'attendu
l'estimation de la précision par l'énergie libre cette chose gamma
qui s'étend à g
vous savez, pourrait être précis ou
imprécis alors que la distribution postérieure réelle
la distribution de ses politiques pourrait toujours
sois
précis ou imprécis de la manière dont
diffère de um
la précision de g yep, pour que vous puissiez ne pas
Je ne sais plus quoi faire
mais ont très clair compréhension de deux
politiques et leurs implications c’est deux
Niveaux de l'incertitude séparés
non, ce n’est pas tout à fait ça, c’est ma vie, oui
ce n'est pas, euh, comme, comme, c'est bien...
un bon exemple, par exemple, ainsi.
um, euh, vous savez, euh
vous savez le papier, vous savez que je
a écrit avec casper um
et d'autres sur le sur profondément ressenti alpha
tel un sentiment profond si l'idée sur...
des changements d'états émotionnels ou
états affectifs
un se rapporte spécifiquement à ce bêta
le terme qui contrôle l'attendu
précision énergétique
maintenant quand énergie libre gratuite attendue
la précision diminue
alors cela correspondra souvent à
écrivez un négatif ou attendu pour
L'énergie augmente, désolé, alors ça va.
Correspond à une diminution
et attendu pour la précision énergétique, euh
mais euh ou une différence entre f et g
mais enfin mais enfin il y aura des cas où
gamma va diminuer, ce qui signifie que le modèle
devient moins confiant
dans ses croyances au sujet de sa capacité
minimiser l'énergie libre espérée
essentiellement, il diminue ses croyances
sa confiance en son modèle d'action mais
il y a des cas où cela peut arriver
malgré le fait que la réalité
distribution supplémentaire sur la postérieure
Les politiques deviennent vraiment précises.
c'est plutôt un bel exemple de ceci
serait
tu sais dire que tu es un peu en train de marcher
errant dans les bois et à l'heure actuelle
vous êtes vraiment confiant quant à la
la politique de marche, vous voyez, il y a...
distribution précise
Je sais que je devrais être en train de me balader.
um
mais maintenant vous voyez неожиданно un ours, eh ?
Maintenant, vous allez immédiatement changer.
avoir une affiche très précise
la distribution a posteriori sur la course folle
la politique du
Vous allez avoir deux politiques deux
Les distributions de nos politiques qui sont ».
ambes très précises
mais ils changent aussi rapidement
afin que la politique que la que la
le modèle était confiant avant est très
différent de la politique
que le modèle était confiant après cela
malgré cela
la distribution a posteriori est toujours sur
Les politiques restent précises.
que cela soit très confiant pour faire ça um
gamma va toujours continuer
afin que la chose ressente un sentiment négatif
comme en mouvement malgré étant très
confiant et s'enfuyant
donc la chose que la chose qui est
menant que je pense que c'est
Il est important de mettre dans.
pour dire
Si vous voulez le retirer, Ryan, bon courage alors.
je veux dire oui, je veux juste dire dans ce sens
donc f est f va être tellement génial en fonction de
nouvelle observation
f est le genre d'indice pour
chaque politique
au moment de la nouvelle observation si
f
fortement contredit g alors que cela signifie
que la distribution va changer
d'une manière
cela suggère que vous devriez avoir
moins de confiance en g
et euh et nous pouvons nous pouvons je vais montrer un
un exemple précis de ceci ci-dessous
quand nous montrons réellement des simulations de
l'um
vous avez postulé à des réponses dopaminergiques
mais
donc l'idée est que la dopamine
les réponses phasiques à la dopamine correspondent à
des changements dans ce paramètre bêta qui
les contrôles
l'énergie libre espérée, gamma
précision um
et la façon dont ces mises à jour en bêta
donc
cette équation ici correspond à
la version bêta initiale
donc l'original ici plus
cette chose afin d'obtenir la distribution postérieure
des nos politiques
sans la distribution antérieure de nos
les politiques, à peu près combien coûte
les croyances sur les politiques évoluent
et puis parsemé de négatifs
l'énergie libre attendue
euh, c'était ça, vous savez que
Correspond à cet essai.
et puis moins le bêta précédent
qui permet à cette chose de simplement
itérer continuellement
mais parce que le changement à partir de la postérieure
sortie ou politiques
à partir de croyances ou politiques antérieures
ajoute essentiellement le prior sur
les politiques nous ne l’affichons pas ici c'est juste
ln e minus gamma g
donc le f ne vient qu'à tourner la priorité
passer des politiques dans une politique postérieure
et ainsi ce changement est motivé par f
et ainsi, plus que...
est cohérent par rapport à incohérent avec g
um est ce que uh est ce qui contrôle
les changements du type de l’agent
confiance quant à
à propos de ses estimations g, euh
et ainsi les changements dans ceux-ci sont ce qu'ils sont
soit attendu ou
proposé pour correspondre à des phases
réponses dopaminergiques
et ensuite le niveau tonique de bêta
il est aussi
proposé d'être associé à du tonic
La dopamine
les niveaux si je peux juste très brièvement dire
Quelque chose
donc essentiellement gamma est une
gamma est un taux ou une bêta lumineuse, pardon.
est un paramètre de taux provenant d'une loi gamma
distribution
et essentiellement vous obtenez cela
dérivation si bêta point
c’est c’est techniquement que c’est que
dérivée temporelle à droite
et donc ce n’est pas exact c’est un peu
une sorte trompeur parce que ça
en fait, c'est une dérivée variationnelle
du gamma
par rapport à l'énergie libre variationnelle
Si cela vous semble logique, l'idée est que…
que cela modifie ou ajuste
dans essentiellement cette valeur bêta
minimiser l'énergie variationnelle libre
et si vous voulez voir comme, donc
actual um
les déductions réelles de cela deviennent
de genre de dingue
mais si vous êtes intéressé(e) par quelqu’un
intéressé, je dirais juste
va lire et l'annexe de
présentation des ventes annuelles
biologie computationnelle
sur le locus cerealia cyrillus et
un taux d'apprentissage et une erreur de prédiction um
où ils montrent les motivations, oui celles d’Ana
oui, anna est
Anna est l’appendice et cet article est
vraiment génial pour ça
parce que
plus euh, comme requis
il semble qu'elle écrive comme chaque
un petit détail sur
dérivant tout «um» dans le domaine de l’Active Inference
l'inférence pour cela
a vraiment un excellent article à propos de la
le texte principal et dans l'annexe pour
montrant exactement où vous obtenez
chaque chose de ces là...
eh oui, plus ou moins aussi clairement que
J'ai vu ça.
Ajouter autre chose sur le réseau ?
traitez l’avant car il y a quelque chose
Questions et ensuite nous irons sur...
Section secondaire mais c'est génial.
Il y a beaucoup plus en fait, voyons.
Continue dans ce cas.
alors oui, on fera plus de réseaux neuronaux
la théorie du processus aussi bien que
et ensuite nous prendrons quelques questions nous verrons
Prenons une pause avec quelques questions
ceux qui sont vraiment bien et ensuite
christopher will
lancée dans le modélisme hiérarchique
donc pour donner des exemples ici
parce que vous savez tout ce dont nous avons parlé
À propos de la dopamine et du bêta
Les mises à jour sont
un peu toujours abstrait, euh, alors
vous savez dans le tutoriel nous donnons
des exemples numériques précis de cela
Bien
um um pour montrer et donner un genre comme ça
inférence géométrique, en fait, une intuition
un peu à ce sujet et un peu
voici où vous pouvez voir si si voici nous montrons
le prior sur les politiques cela
Pi zéro
comme je l'ai dit, c'est juste la fonction softmax de ln e
moins gamma g
et ensuite la postérieure est la softmax de
ligne
moins f moins gamma g que nous avons montré
avant
et ainsi et ce sont les équations pour
la phase dopaminergique «dopamine phasic
réponses
et ainsi si vous prenez simplement un
un exemple très simple
alors, disons qu'il n’y a pas de chapeau, disons que…
cette bêta 0
et donc gamma 0 et l'initial
beta posterior ce sont tous juste un seul si
Nous sommes tout juste au début.
tu sais vraiment plat, essentiellement, euh
et et nous dirons que l’agent n’a pas
les habitudes
Eh bien, il existe deux politiques possibles
alors l'agent n'a pas
Il faut s'y habituer, c'est donc un plus un.
pour les comptes sur euh politiques
Maintenant, imaginons que g
il y en a dix et neuf, autrement dit, il y en a
une énergie libre attendue légèrement plus élevée
la première politique puis la seconde politique
Maintenant, disons que si l'agent obtient un...
nouvelle observation
l'énergie libre pour chaque politique
correspond à 20 et un
voilà, vous voyez, c'est toujours
conforme à
et les 10 et 9, ce n’est pas comme...
contraignant le «um
le vous savez politique une est encore plus élevée
une énergie libre que politique deux euh
alors quand vous calculez euh pi zéro
utilisant cette équation et ces nombres là
Vous arrivez ici
ayant initialement une probabilité sur
politiques de 0,218 et 0,728
voici la politique 2 est celle que
est plus susceptible étant donné
une énergie libre attendue car elle est inférieure
Le résultat attendu pour l'énergie est neuf.
maintenant les politiques postérieures après
nous mettons en f finit aboutit juste à zéro un
et donc si vous prenez la différence
nous sommes juste appelés pymdp
moins pi 0
ça aboutit à -0,218.218
et ensuite si vous faites cela un point pi différence
avec un négatif g et ces deux bêtas
annule simplement parce que c’est juste un.
moins un
et vous arrivez ainsi à 0,22 et ensuite
si vous calculez la mise à jour
alors euh oui ce que changera
alors gamma vaut alors 1,28 ce qui
est monté d'un «um», ce qui signifie que
vous auriez un
une phase dopaminergique phasique positive prédite
réponse physique positive en dopamine
une manière de s'y prendre un peu
géométriquement est
est-ce que les vecteurs
correspondant à
la différence entre π
et pi zéro point dans la même direction
comme un g négatif
parce que cela implique qu'ils sont euh
cohérents entre eux que cela implique
cela revient essentiellement à
j’étais sur la bonne voie et ça vaut la peine.
une réexécution, qu'est-ce que c'est cet espace géométrique ?
et alors que signifierait cela si
les vecteurs étaient totalement corrélés et ils
étaient comme
pointant dans la même direction exacte que
ils sont presque à 90 degrés ou là
Que signifierait-il pour différents flèches ?
il pointe dans des directions différentes
ces sont les vecteurs correspondants
à
les vecteurs ici en g et le vecteur
um que correspond à pi moins pi zéro
Un, alors, c'est ainsi, et je devrais.
Cela indique qu'ils sont mis à l'échelle.
donc qu'ils aient des longueurs similaires
mais les mêmes instructions parce que
Sinon une flèche serait bien trop.
plus long que les autres et d’une gentillesse certaine
le point n’est pas clair
ne serait pas clair mais en substance π
la différence avec le bon est négative 0,218.218 donc c’est
indiquer vers la gauche et vers le haut de sorte que l'axe des x soit négatif
positif y et tandis que g est
un négatif g serait égal à -10
–9 donc ce sera.
descendre et à gauche euh et donc
l’intuition générale du genre que
Il devrait être donné que
quand ces deux vecteurs pointent dans le
même direction où cela signifie juste que
L'angle est moins important
plus de 90 degrés euh alors
l'ajustement gamma sera positif, euh
quoique
si, par exemple, au lieu de faire un…
un exemple différent
Maintenant, il ne reste plus qu’à ce que nous fassions
Voici où nous allons changer si nous sommes
allez passer sur 20 et un
soit ou non désolé nous allons changer
je suis en train de passer de 10 à 9
afin d'être seulement un et neuf ainsi
mots
alors dans ce cas la première politique à
énergie libre attendue plus élevée
Maintenant, la première politique présente une valeur attendue plus faible.
l'énergie libre
Maintenant, si vous exécutez exactement la même chose
ensemble d'étapes
pour résoudre les équations vous allez
aboutir avec une gamme de 0,14
ce qui signifie qu’il y aura un
Négatif
il devrait y avoir une baisse de la dopamine dans
d'autres termes l'agent devrait devenir moins
confiant
dans ses estimations approximatives
et vous pouvez voir que si vous regardez
où les vecteurs pointent dans celui-là
cas
alors ils sont alors l'angle
La différence est de 128,66 degrés si
plus de 90 degrés, donc ils
s'orientent dans différentes directions
donc ils fournissent des preuves contre
gum
si euh si que ça fasse sens
oui, essayons avec la dopamine alors
Nous réfléchissons au dopaminé.
en tant qu'indicateur de confiance, il en a beaucoup
les rôles et Colombo et autres
a parlé du pluralisme dans la dopamine
Nous ne sommes pas une conférence sur
la dopamine nous y pensons
comme la confiance et
nous allons dans une direction où nous sommes
Road trip et le type signifie courir
à travers notre cerveau
Nous voulons savoir dans quelle mesure nous sommes confiants.
nous sommes sur la bonne voie en tant que nouveaux
Les observations arrivent.
Maintenant, comme nous l’avons vu précédemment
les sections sur lesquelles nous travaillons beaucoup
math matricielle et comme un vecteur
est une version simplifiée d'une matrice et un
Le tenseur est une version plus complexe de
une matrice dans laquelle ils sont tous un peu dans le même
Espace mathématique et un vecteur donné
du domaine informatique, c'est comme deux
Les chiffres dans une colonne
mais aussi un vecteur a cette flèche
interprétation
si quelqu'un dit que le coordonnée 3
il s'agit d'un vecteur à partir de 0 0
listes de nombres
comme un vecteur en informatique
est essentiellement la même chose qu'un vecteur
avec un
étoile et une tête à la fin si
C’est de la physique et de l’informatique.
et nous pensons aux vecteurs et
matrices et tenseurs
et ensuite nous définissons les étapes après l'échelle
et renormaliser
dans quelle direction ces différents vecteurs
ils pointent
et puis c'est un peu comme si on était...
se dirigeait sur un chemin essentiellement le même
Est-ce le vecteur des preuves ?
nous orientant dans une direction similaire
que nous croyons déjà
est-ce que de nouvelles preuves arrivent comme un
Vent favorable ou vent contraire
ça nous surprend un peu et c’est
Ce n’est pas dans la ligne, ce n’est pas dirigé de la même manière.
la direction telle que nous le sommes déjà
croire
et puis cette métaphore avec un gamma le
hyperparamètre
il s'agit de la quantité de dépendance que nous mettons
en train de
contrairement à nos observations, oui, je veux dire
une autre sorte de
C’est une jolie chose, c’est bien ainsi.
à mesure que gamma diminue, c'est donc si vous regardez
si vous regardez ceci, la distribution postérieure
vous savez la distribution de nos politiques
l'équation lorsque cette valeur de gamma diminue
donc alors que l'agent devient moins
confiant dans son
dans son modèle d'action plus ou moins, c'est
moins confiant quant à son modèle
sera bon pour minimiser l'espérance libre
l'énergie alors que cela diminue ensuite g
contribue moins
ce qui signifie que f et e contribuent davantage
donc
si un agent a développé vraiment de très fortes
les habitudes
alors ses croyances dans son modèle seront
contrôle
Si gamma est élevé mais si gamma’s
vraiment bas
alors l'agent va juste choisir ainsi
ce que ce soit
ainsi fréquemment choisis dans le passé
Les habitudes prendront un peu le dessus.
si ce n’est pas confiant dans son modèle
c'est une façon assez agréable de penser
il a des analogues à cela
comme modèle basé contre modèle libre
des algorithmes et du renforcement
l'apprentissage
par exemple que euh encore nous pourrions penser
à propos en termes de réellement
prenant des décisions en fonction de vous savez
simule explicitement ce qui va se passer
Cela arrivera dans le futur
si je fais un choix plutôt qu'un autre
au-delà de simplement ce qui est habituellement
avait travaillé dans le passé
um est une autre façon de penser à
Quel est le gamma ?
arbitrant, tu voulais dire...
Dis tout ce que tu veux Chris
Non, je voulais juste dire qu’il y a de
résultats numériques vraiment intéressants
je crois que j'ai oublié, je suis désolé si
J'ai eu le nom, je crois que c'est...
thomas fitzgerald
est le principal auteur de ceci mais euh ils
J'ai quelques choses
montrant des schémas connexes
Je pense que les équations ont changé à
Un petit moment depuis, mais ils sont…
presque pareil, ce schéma
donne très très similaires
répond comme quelque chose d'un peu temporel
l'apprentissage différentiel qui est très
algorithme modèle sans condition simple en
apprentissage par renforcement
et c’est aussi, je pense, le point essentiel
modèle standard du dopaminé phasique
au moment, ryan me corrige-t-il cela ?
mais je veux dire oui, c’est comme
la temporalité
Comptabilité par différence temporelle de euh
l'erreur de prédiction de récompense est certainement
Oui
traiter les réponses phasiques de la dopamine comme
erreurs de prédiction de récompense dans le temps
modèles d'apprentissage contrastif
définitivement très standard et un peu...
largement pris en charge
regarder un et ce que je veux dire, c'est que
cette
Cela peut, euh, cela peut, euh, genre...
ce type de modèle d'Active Inference
dopamine um
dit quelque chose de différent
Ce n’est pas dire que c’est une prédiction de récompense.
erreur
mais c’est quelque chose qui aura les
des dynamiques similaires à celles de la récompense
erreur de prédiction
parce que si on y pense, disons que...
Je suis en train de marcher et je ne suis pas...
attente d'une récompense
et puis, soudainement, j'ai une indication
que cela
Il fait maintenant que j'attends maintenant.
attendez
une récompense, vous savez, par exemple
aimer
dis-dites comme, par exemple, dans une sorte de...
comme un test de like
l'expérience de conditionnement «auburn condition
expérimente comme un rat ou quelque chose de ce genre
tu apprends
chaque fois qu'il voit une lumière, il est
Je vais recevoir une récompense dans cinq secondes
alors l'histoire de la zone de prédiction de récompense
ce dirait
Tu vas en avoir une franche.
erreur de prédiction quand le rat voit la
Éclairant car maintenant
Il va l'avoir, il sait qu'il va le faire.
obtenir une récompense qu’il ne s’attendait pas
Alors, dans ce cas, vous obtiendrez…
quelque chose d'un peu similaire mais pour un
différentes raisons
Où vous pouvez réfléchir au rat
initialment, juste se promener un peu.
pas très confiant(e)
vous savez dans toute politique particulière
alors qu'il reçoit cet indice que...
allez être récompensé
vous savez si ça monte et pousse le...
le levier comme méthode standard ainsi
les travaux
alors, c'est comme ça plutôt que d'être une récompense
erreur de prédiction
ce qui se passerait est que la file d'attente est
en fait, euh
rendant la souris beaucoup plus imprévisible
confiant dans ce que faire
plus confiant dans la politique
de pousser la levette
Alors, vous allez obtenir quelque chose que...
ça ressemble juste à
une erreur de prédiction de récompense au moins dans
un tel montage
mais en fait concerne une mise à jour
et la confiance quant à ce qu’il faut faire
donc c'est un peu comme ça
c’est une sorte de manière intuitive de
pensez à vous savez où
des dynamiques similaires proviennent de mais
mais je devrais aussi être assez clair
je veux dire que c'est
Il ne s'agissait certainement pas de cela.
nécessairement être un peu universel
unifiant le compte de la dopamine que vous savez à
le moins possible
au moins dans la mesure où je peux
dites qu’il y en a beaucoup
d'autres choses que la dopamine fait que vous
Ils semblent incapables de...
expliqué par
un tel modèle mais un tel genre de
L'Institut de l'Inférence Active, l'Inférence Active, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
semble être un concurrent correct
pour
Comprendre des choses comme, euh, pourquoi
La dopamine ne répond pas seulement pour
erreurs de prédiction mais aussi répond pour
les événements qui sont saillants
pour un exemple euh ce genre de salience
contre la prédiction de mots ou quelque chose comme ça
Il y en a d’autres également, mais
mais euh, ceci n'est pas nécessairement destiné à...
soyez un
Tu sais, tout ça, c'est juste la dopamine qui fait ça, tu vois ?
mais enfin, euh, donc
eh, juste pour être clair, euh
donc maintenant la dernière chose à montrer
et c'est le chiffre réel dans
papier qui montre les deux
choses
Est-ce que c'est... si vous faites l'inférence réelle...
mise à jour variationnelle
où le bêta change continuellement alors
le euh le genre de vraiment
comme si l'on avait appliqué un gradient
C'est ici que ça commencerait.
l'instance
à une certaine valeur
et puis, pour ce cas précis, donc
ça commence à
vous savez, en venant de l'un et...
alors ça le fera
progressive montée et convergence um après
eh 16 itérations est ce qui est défini
le code um
à cette valeur postérieure par rapport à gamma
devrait être
dans ce cas, il va s'effondrer
en remontant de un
descendre puis converger sur ceux-là
les itérations sur
ah, cette valeur de 0,14, donc ce n'est pas aussi...
bien que dans le modèle neuronal, c'est
ça se produit un peu avec une petite étape
c’est c’est un peu de
c'est un genre de convergence, vous savez.
que vous pouvez considérer comme lié à
une sorte d'erreur de prédiction
essentiellement un peu comme une inférence attendue
prédiction d'erreur d'énergie libre euh certains
les gens en parlent ainsi.
un dans les articles précédents et pour ceux
suivez-vous le code là-dedans
soyez dans le efe precisionupdating.com oui
ouais ouais merci et oui, oui
expérimenter avec ceci exactement
cette même illustration, ainsi que
où vous pouvez spécifier
des espaces politiques plus importants tellement comme ça
lorsque l'agent a comme cinq politiques
choisir plutôt que l'un seul
vous savez, c'est un peu plus...
Il faut être réaliste, c'est juste un...
il est difficile de montrer euh des vecteurs euh
Désolé de les illustrer comme en cinq.
dimensions, um, nous avons opté pour deux pour
ces exemples simples
mais oui mais um dans cette précision efe
Mise à jour
vous pouvez reproduire ces résultats et ensuite
essayez de modifier les valeurs bêta privées ou
modifiant g et f um pour obtenir davantage
d'un sens intuitif des dynamiques
um et donc comme, euh
dans l'eq dans le le um ce que vous pourriez
Appelle-le
lors de notre présentation dans l'exploration
exploiter le modèle la dernière fois
um ces sortes de simulations simulées
comportements
là où l'agent choisit soit...
Prenez des indices et ensuite tournez à gauche ou à droite
pour obtenir une récompense, c'est juste ça fait
ou c’est juste le risque qu’assume Rick,
juste va à gauche contre à droite
automatiquement plutôt que de deviner
Premier
il y avait en fait en la séance précédente nous sommes allés
par rapport à cela
et mais nous avons un peu ignoré ce fond
la partie droite sur les attentes
uh free énergie précision et ces
des intrigues de dopamine
mais maintenant que nous avons un peu avancé
à travers cela un petit peu
euh, vous savez, on peut revenir à ça plus tard
et voir cela dans ce cas
il a commencé par un agent
Au début, et il a choisi de prendre
l'indice, euh et puis il savait
devrait-on choisir le côté gauche ?
choisissez la machine de gauche ou choisissez la
la bonne machine pour que vous puissiez voir ce
ça se passe ici
quand il donne des indices alors ça devient un
plus confiant quant à ce qu'il faut faire
et c’est à ce moment-là que vous...
simule un grand bond de dopamine
donc dans ce cas, ce n'est pas parce que
il y a une récompense immédiatement quand c’est
parce que ça a eu
où il a appris ce qu'il fallait être
fais pour obtenir une récompense
donc il choisit la gauche et puis...
observe une victoire ici au troisième
un point temporel ou cette troisième colonne, euh
c'est un peu un exemple comme ça
et ensuite dans les simulations d'apprentissage
ce que nous avons montré la dernière fois également
avant de quitter cette diapositive, puis-je juste...
sautez-moi rapidement et j'ai eu une rapide
éclaircissement à ce sujet
figurer ainsi dans le panneau du milieu pour
gagner perdre et regarder cette matrice
ça semble effectivement comme si c’était le
probabilités attendues pour
gain perte à tout moment donné
Époche un, deux et trois euh il l'a effectivement
ça semble effectivement comme si cela.
analyser la façon dont se déroule la simulation
il est plus confiant dans sa victoire
au moment présent quand il sait qu'il doit agir
l’indice et ensuite une fois qu’il est pris,
indice
il devient moins confiant
gagner
est-ce ou c’est en fait lié à
le fait que ce ne soient pas ainsi, ils le sont
Les probabilités mais ce ne sont pas
probabilités
de la manière dont le reste du module
les probabilités pour que ce soit
ce sont des préférences où nous modélisons
les préférences comme une probabilité
distribution
Je vois, je vois, donc cela doit avoir à voir avec plus.
du
tu sais qu’il a eu plus de mises à jour, il l’a eu
plus d'observations à temps
trois et ainsi que lorsque vous allez depuis
tu c'est un accumulateur
une optimisation de ce type est que
non
c’est juste, c’est juste tellement quand on est…
essayer d'encodage essentiellement ce que c’est
récompensant l'agent
Vous vous mettez juste simplement...
disant cela
il présente une certaine distribution sur
chaque ensemble possible de résultats pour chacun
la modalité et cette distribution
il ne fait que coder
quelles observations sont les plus privilégiées
plus que
d'autres et formellement, c'est juste une valeur fixe
la distribution de probabilité sur les
les différentes observations que vous pourriez obtenir
où la probabilité est plus élevée
Plus l'agent préfère, plus il cite.
cet observation
alors, c'est juste que c'est
aimez pour le premier mode de sortie c'est
tout simplement
gris ici parce que l’agent ne le fait pas.
Préférez un indice ou
Pas d'indice, et puis le troisième.
ici l'action observée ne le fait pas
préférer instinctivement s'observer faire une
action ou autre chose
mais dans cet intermédiaire, l'observation gagne
contre les pertes contre le néant
il ne s'observe pas encore un résultat, eh bien...
le premier moment, donc la première colonne
Ça marche juste, ça n'a rien.
préférences au deuxième
point temporel, cette colonne du milieu...
Ce truc a une forte préférence pour
le vent ainsi cette noire qui correspond
à haute probabilité
il a une forte préférence contre
perdu en observant une perte qui est très
faible probabilité
et alors l'état nul est juste ceci
c'est un peu comme une étape intermédiaire, ce n'est pas...
aimer
Ce n’est pas mauvais comme une perte, mais ce n’est pas…
comme une victoire et donc la personne qui
montre la valeur nulle
soit là, soit il l'est parce que cela montre un
il faut tenir compte de la valeur épistémique
l'indice
Oui, je devrais dire oui, donc c'est essentiellement...
Qu’est-ce que c’est ?
Il se passe si vous vous souvenez que...
cette distribution est un peu
plus léger à l'instant deux parce que la valeur de
gagner est plus important
que au deuxième pas de temps que au troisième
N'oubliez pas car cela peut gagner quatre dollars.
si elle essaie de nous attraper, elle choisit simplement
Un dès maintenant
mais au troisième temps, c’est un…
un peu moins
Il est un peu moins prononcé, ce qui est...
comme que les couleurs apparaissent plus sombres en gris à cause du noir
ici
ne correspond qu’à gagner deux dollars
plutôt que quatre, euh, donc la différence
Entre gagner et perdre, ce n’est pas tout à fait…
comme
Je suis Stark, je pense, ok, euh.
mais le point est que ce n’est pas réellement
obtenant un bond important en dopamine quand il
gagne des concours
vous savez que c'est en hausse importante
La dopamine lorsqu'elle observe l'indice
parce que c’est
lorsqu'il est confiant dans ce qu'il doit faire
pour remporter la victoire
et c’est pour réitérer que nous sommes
effectuant cette trajectoire de politique qui est
Qu'est-ce qui le relie au calcul du chemin ?
Bien
à chaque instant où il est
évalué à son passé et dans le
l’avenir et sa conditionnement
sur une politique, c'est presque comme la récompense
si vous attendez toujours que l'enveloppe ait
le chèque
si vous l'obtenez et puis vous l'ouvrez, c'est
comme neutre quant à ce que vous
déjà cru à propos de la façon dont le monde
a travaillé
et vous obtiendriez un négatif si c'était moins
Plus que prévu et positif si plus.
Plus que prévu
et ainsi, la récompense de ce qui est
initialment juste des stimuli qui pouvaient
être gratifiant ou pensé de cette façon
est déplacé vers le haut, c’est un peu comme un
l'apprentissage par renforcement ou la récompense
l'apprentissage
et c’est pourquoi nous sommes dans ce domaine de
pensant aux stimuli et à la politique et
les récompenses et les risques
oui, je veux dire que l'idée est juste que dans dans
ce contexte
ces réponses dopaminergiques...
réponses dopaminergiques simulées ici
correspondant
aux changements de confiance concernant ce
faire ou changements de confiance
que votre modèle vous donnera la bonne réponse
Répondre à ce qu'il faut faire
et euh et cela aura l'air que cela
les mêmes dynamiques
en tant que récompense, erreur de prédiction
d'une file d'attente qui prédit la récompense
donc les dynamiques ressembleront à...
la zone de prédiction de récompense même si
dans ces modèles, cela correspond à
quelque chose de différent
eh bien, c’est un peu comme dans le behaviorisme
Tout le monde peut s’accorder sur le comportement que nous.
d'accord qu'en entraînant l'animal il…
apprend à faire cela après
un paradigme expérimental est mis en œuvre
Sortie
et puis maintenant nous parlons de
nous pensons intérieurement soit à une
processus neuronal au niveau des régions quelles
du cerveau ou
ce qui se passe de manière computationnelle
et puis
il y a ici un tronc commun avec...
le traitement prédictif de la récompense
l'erreur de prédiction tout cela
et les modèles d’inférence active que nous sommes
discutant de ce qui est et du renforcement
apprendre ce que c'est que cela
Au fil du temps, la récompense est déplacée pour être
associé
il semble que ce soit davantage avec la file d'attente qu'avec
la délivrance réelle de l'excitation
mais nous prenons un point de divergence
nous ajoutons quelques éléments
différents éléments qui différencient un
l'énergie libre d'inférence active
descente de gradient pilotée par la sélection de politiques
provenant de
un simple lien malgré ce qu'ils font
présentent des similitudes
Ceci est comme une généralisation ou bien une très…
une approche plus nuancée de ce qui s'en rapproche
situations
oui et vous savez finalement, c'est que...
J'espère trouver des situations.
où l'inférence active et le renforcement
Les modèles d'apprentissage vont être en train de...
faire des prédictions différentes
à propos de ce que la dopamine va faire, euh
et euh parce que c’est là où vous pouvez
en fait, dites-vous quel modèle a
plus
vous savez le soutien empirique et...
oui thomas fitzgerald je crois
le papier dont chris parlait
Avant que vous ne réalisiez, il l'avait fait.
Il y a des résultats intéressants où
quand tu
Éliminer la dopamine quand il y a
privation de dopamine il y a un genre de
manque de dopamine dans le système pour un
raison ou autre chose
euh ça ne supprime pas réellement
apprentissage d'une récompense comme un agent peut le
apprenons toujours les récompenses malgré
la fonction dopaminergique étant
maladroit, vous savez ce qui fait que ça semble
comme si...
tu sais la dopamine pourrait ne pas
servir cette erreur de prédiction de récompense
si vous pensez que cela
prédiction de récompense
est nécessaire pour l'apprentissage de la récompense um
et um et donc il a montré quelque chose
Simulations à nouveau avec un peu plus
une formalité différente de celle actuelle
montrant comment obtenir le même
réponses dopaminergiques
comme on peut s'y attendre dans un
modèle d'apprentissage par renforcement
mais cela explique pourquoi vous n’avez pas besoin de
la dopamine pour l'apprentissage de la récompense
mais euh mais comme je l'ai mentionné le
Le formalisme n’est pas exactement ce qu’il était.
est
Maintenant, parce que c'était un peu plus ancien.
papier, euh, du coup
Je pense qu’il y en a tout simplement beaucoup plus.
un genre de travail empirique à mener pour essayer de
un peu
trouver un support différent, vous savez
pour un modèle de dopamine ou autre
ici
très euh, y a-t-il d’autres commentaires, d’autres commentaires, euh
chris
je ne sais pas, juste en regardant l'heure
Tu veux accélérer un peu ?
Les diapositives et ensuite vous pourrez passer à la...
C'est génial !
d'accord, donc je peux passer, je peux
sautez ou négligez une grande partie de cela
veux dire la dernière chose que j'allais dire
c'est
que ce n'est pas utilisé autant parce que
Ce n’est pas réellement implémenté dans celui-ci.
dans le code
mais carl a fait remarquer que vous
peut également être implémenté
minimisant l'énergie libre attendue je
utilisant un type de prédiction différent
Erreur de prédiction d'un résultat.
et cela correspond juste à
différents éléments
dans l'énergie libre attendue, ce qui est ici
juste
il s'agit simplement de minimiser
la différence attendue entre les
les résultats préférés c
et les résultats que vous attendez sous un
politique
Donc, euh, sous certaines politiques...
pour une certaine politique, l'État pour cela
pi um
multiplier donne à vous le
résultats attendus d'une politique
alors vous essayez juste de euh ceci
minimisation de l'erreur de prédiction cela
prédiction ou correspond simplement à
déterminer la politique qui
minimise ou que cela minimise la différence
entre ce que vous voulez et ce que
Vous vous attendez
étant donné ce que vous choisissez de faire et le
deuxième terme
l'ambiguïté ou la recherche d'information
Active Inference Institute" et il peut efficacement penser.
à propos de cela comme la différence attendue
entre
les croyances concernant les états avant et après
nouvelle observation
Alors, vous essayez de trouver essentiellement...
une différence comme euh l'état que
maximises la quantité d'informations que vous gagnez
à quel état vous vous trouvez, enfin...
C'est formellement que...
C’est l’entropie de la vraisemblance.
distribution pour un état ou comment de genre
la distribution est plate ou peu informative
est
des résultats attendus compte tenu que vous êtes
dans un état par rapport à un autre
et dans l'article, euh, euh, on va
à travers
Des exemples numériques uh.
calculer ce genre de résultats
Les erreurs de prédiction également
mais le point de base encore une fois je ne le ferai pas
passer dessus en détail, c'est juste
si vous avez une politique qui va
générer l'état
une probabilité de point neuf
et indiquer deux probabilités de 1,1
et votre préférence est parfaitement précise
sur l'observation du résultat et euh, et ça
la cartographie de vos probabilités
alors une politique alors une politique deux
Il va être attendu qu'il fasse juste
générez 0.5.5 sur les états
alors, euh, et les résultats
ceux qui sont associés à ces états
Ressemblent à ça
alors ce que vous obtiendrez c'est
une politique on risque d'aboutir si vous
juste
calculez la politique un est en cours
avoir une valeur de 2,4
pour ce pour ce terme alors que la politique 2
vaudra 7,3 ainsi.
Il y aura beaucoup plus de différences
et donc il y aura plus
erreur de prédiction des résultats et donc le
la politique qui
la première politique qui va
générez les résultats qui sont plus proches de
Qu'est-ce que vous voulez ?
va minimiser cette prédiction
plus d'erreurs
et ainsi nous montrons simplement des exemples
aussi avoir quelques exemples de
de cette partie mais l'idée de base ici est
si c'est votre fonction de probabilité
alors indiquer ici quelque chose est un peu imprécis
ce qu'il prédit, il le prédit
un résultat avec 0,4 et un autre résultat
avec 0,6
alors que l'état 2 a une plus grande précision
distribution
il génère le résultat 1 avec 0,2
résultat 2 avec 0,8
afin que l'agent apprenne davantage si
passe à l'état 2
parce que les résultats sont plus importants
informatif
et ainsi ces exemples concrets
montrez simplement comment
l'agent devrait minimiser le résultat
La prédiction ou l'âge ne devrait pas être le…
l'agent devrait être
amené à choisir de passer à l'état deux
euh et alors euh enfin et je ne vais pas
pour aller dans ça
c'est le cas mais nous montrons aussi cela...
un panneau ici qui correspond à un autre
un type d'élément
ah ça a été proposé dans le réseau neuronal
théorie du processus qui concerne
réduction du modèle et le sommeil et les bases
L'idée est que le sommeil
Permet de rechercher d'autres modèles.
vous pourriez vous en tenir à cela
peut produire les mêmes expériences que vous en avez
avait pendant la journée mais peut le faire à
une approche plus simple
donc il découvre que le sommeil est essentiellement...
toujours essayer de minimiser l'énergie libre
mais pas en ce qui concerne les nouvelles observations
mais juste au sujet de
Votre modèle basé sur les expériences que
Vous aviez déjà plus tôt.
et cela correspond à
les dynamiques internes qui peuvent essentiellement
Éliminer ou réduire
les poids des connexions synaptiques que
Contribuent moins.
expliquant ce que vous avez fait si
essentiellement un peu de bruit
comme comme s’il y avait beaucoup de genre
de coïncidences
des connexions entre…
différents éléments que vous observez alors
Il y a du bruit dans ce qui.
Tu as appris
et ainsi vous pouvez, pendant le sommeil vous pouvez
réduis ça «um
et voici quelques articles qui ont
il a parlé de cela et l'a montré
Simulations afin que si des gens sont…
intéressé
mais alors maintenant
passant à ce que Chris va aborder
À propos
sont des modèles hiérarchiques et l'idée
ici vous pouvez simplement prendre
la même structure exacte du modèle
ici
ce que nous avons montré auparavant mais plutôt
de
mais ajoutez une couche en dessous de ça
C’est la même sorte de chose mais.
au lieu des observations étant
les résultats observés sont
C'est juste ce que tu veux
les états des croyances sont des états
au niveau des observations
les observations du deuxième niveau
sont juste les postériors sur les états
au niveau initial et ainsi que cela
ça ressemble juste à ça où vous voyez là-bas
vous sélectionnez toujours des politiques à
le niveau supérieur
bien que vous puissiez également sélectionner des politiques à
le niveau inférieur mais
les états à l'instant deux ici génèrent
Les états au temps un et les états au temps
un ou états de
désolé déclare au niveau un agit donc
observations
pour le niveau deux
comme vous pouvez le constater nécessairement, ils fonctionnent ainsi
sur une échelle de temps plus lente également
Ainsi, par exemple, au niveau deux à l'instant un
l'état initial du temps que l'on est
vais générer
l'état initial
au moment opportun au niveau inférieur mais alors
le niveau inférieur va passer à
les croyances à l'état deux
sur une échelle de temps plus rapide
et donc toute cette chose va...
Répétez au niveau inférieur pour que la chose
va inférer des postérieurs sur les états
basé sur deux
observations à grande vitesse
et ensuite les croyances postérieures sur
les états au niveau inférieur sont alors
pour se propager et agir comme
les observations euh pour
Énoncez-en un à la fois, au plus haut niveau.
niveau
et puis cela va passer à la suite
à travers une matrice b de deuxième niveau
des croyances plutôt que des états au temps deux
ce qui fournira alors juste
a priori
à un deuxième essai au début d’une
deuxième essai
au niveau inférieur qui fonctionne à nouveau
sur une échelle de temps plus rapide, essentiellement
ce modèle de bas niveau entier
complète sa mise à jour de croyance avant
les transitions de niveau supérieur à sa suivante
l'état des lieux
et dans la théorie du processus neuronal, il
il ne consiste tout simplement qu'à prendre
le premier niveau se contentait juste d'ajouter
un autre niveau de neurones au-dessus
et observant les phénomènes de
les choses qui motivent le second niveau
erreur de prédiction
et les états comme juste les a posteriori
des états au niveau supérieur, c’est...
il répète juste la même chose
mais à un niveau supérieur en traitant l’ euh
les interactions entre le deuxième et
la première étape de la même manière que
les observations alimentent le premier niveau
et donc si je pose une question à ce sujet
diapositive
d'ici dans le chat quelqu'un a demandé si vous pouvez
s’il vous plaît, expliquez la relation ou
la différence entre les modèles basés sur
l'inférence active profonde contre
inférence sophistiquée
et comment cela s'inscrit-il dans le contexte actuel
discussion autour
le signaux de dopamine qu’il soit phasique
non-basique, alors
Deux questions, l'une est : qu’est-ce que le profond ?
L'inférence active et comment est-ce lié ?
à une inférence active sophistiquée et
Comment allez-vous ?
lié à ce dont nous discutons actuellement
à propos de la dopamine et j'ai eu l'idée si
mais vous pouvez continuer, je peux répondre à tout
ça se fait très rapidement
c'est la réponse parfaite, foncez ainsi.
une inférence active profonde peut un peu...
Correspondent à deux choses, vous pouvez parler.
en termes de l'utilisation de réseaux neuronaux profonds
réseaux à
paramétrez votre essentiellement votre
les a et les b
matrices a et b ou vos politiques euh
ça ressemblerait un peu à une machine
apprentissage appliqué quand je
dis Dites une inférence active profonde que je dise
généralement et ce que d'autres personnes ont
aussi parlé comme le premier article
est sorti appelé comme profond quoi que ce soit
l'impact de l'inférence c'était juste un
de ces modèles hiérarchiques tandis que
profond dans le sens où il y a cela
active par le temps ou active
plus épais
On pourrait dire, euh, l'échelle temporelle empilée.
sur
et ainsi en termes de sophistiqué
l’inférence active qui est juste pour faire du
sélection de politique
et où vous faites essentiellement
quelque chose que
ressemble davantage à une recherche arborescente
je ne sais pas, c’est
équivalent à l'induction arrière et
apprentissage par renforcement
vous dites essentiellement plutôt que
en se propageant un peu vers l'avant sur un arbre
vous commencez à votre nœud de terminal et ensuite
Vous inversez la propagation.
alors vous dites étant donné où je veux aller comment
Est-ce que je vais le mieux y arriver ?
et ensuite propager à rebours et puis
Je ne sais pas vraiment ce que
l'affaire phasique non-phasique signifie euh
ouais ouais je ne suis pas au courant
Quelqu’un
disant un peu quoi si
Y a-t-il des changements dans l'histoire de la dopamine ?
en inférence active sophistiquée «um
que cela
un acte d'inférence sophistiqué que vous êtes
toujours, vous mettez toujours évidemment à jour
les croyances concernant les politiques lorsque vous en faites une
nouvelle observation
mais euh mais oui, je veux dire le principal
la différence comme Chris l’a dit, c’est juste que…
juste
Comment vous êtes-vous rendu(e) à publier vos convictions au sujet de ?
politiques
en faisant ce genre de vérification plus approfondie
Recherchez où vous avez cela.
l'élément supplémentaire où vous dites-vous
sachant que j'observe une chose
À deux heures sur une branche et un arbre.
Quelles seront mes croyances à l'instant deux ?
et comme chris l’a dit, c’est
équivalent à l'induction arrière
um et euh, c’est c’est um
de toute façon oui donc sans sans encore je
Personne n’a parlé de ça.
Beaucoup mais
il est probable que vous continuiez à en faire de nouvelles
observations qui mettent à jour vos croyances
en posant des politiques à mesure que vous avancez dans le temps
et ainsi je ne vois pas nécessairement comment
l'histoire de la dopamine devrait changer
um mais euh mais oui um
et je dirai en plus de ce que chris
dit un «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
ils sont vraiment un peu liés comme ça
des significations de réunions indépendantes
le genre d'apprentissage automatique neuronal profond
un réseau dont Chris parlait
Un est et comme vous l'avez dit, la norme.
une personne parle de l'inférence temporelle profonde
modèles
oui et c’est exactement ce que je suis
était indiqué ici au deuxième niveau
nérate à un temps plus lent
plus que le premier niveau
parce que le premier niveau doit un peu
complétez toutes ses étapes temporelles
avant de pouvoir fournir une observation
au niveau supérieur
et puis le niveau supérieur, donc essentiellement
chaque état de niveau supérieur
correspond à un essai de niveau inférieur complet
um
vous savez donc si vous le souhaitiez, vous pourriez
réaliser une épreuve de base avec dix temps
étapes
mais les croyances postérieures à cet endroit inférieur
le niveau à la fin de toute cette étape temporelle
toutes ces étapes de temps
seriez-vous, vous savez quoi, l'observation
um
est-ce que vous savez fournit des preuves pour
l'état initial au premier état
l’état au premier instant de la
deuxième niveau
donc et ensuite états de deuxième niveau
transition
et alors l'état de deuxième niveau afin que
Essentiellement un essai
au niveau supérieur avec un temps double
points
chaque point temporel correspond à
fournir des préfixes pour un ensemble complet
Essai au niveau inférieur pour que vous y soyez
avoir
autant d'essais au niveau inférieur que vous en avez
avoir des pas de temps dans un essai au
Niveau supérieur
c’est ainsi que fonctionnent les modèles temporels profonds
signifie
il ne s’agit que du deuxième niveau qui fonctionne
à une échelle de temps plus lente que la première
et fournit des préfixes pour
états initiaux au niveau de base
un autre
une autre signification que certains utilisent
comme dans l’article sur les émotions profondément raté
ce sont juste des modèles paramétriques
ce qui signifie essentiellement le premier
niveau
Les premières choses qui se produisent
le niveau peut être utilisé comme preuve pour
Mise à jour
hyperparamètres pour le niveau supérieur um
et comme dans l'effet profondément rempli
le papier nous avions un niveau secondaire
les états qui correspondaient à
la valence mais celles-ci ont été mises à jour pas par
les croyances de premier niveau mais par des changements en
la version bêta
au niveau inférieur quand les mises à jour de gamma
étaient positifs
juste au moment où l'affirmé et attendu
L'énergie libre a augmenté
il y avait un signal ascendant qui puis
les croyances mises à jour au deuxième niveau
cela correspondait à se sentir mieux
donc la valence positive
et ceux aussi qui affirment que cela pourrait également
Agis comme
une prédiction sur ce que la mise à jour bêta ferait
devrait être combien l'agent est confiant
devrait être un
au niveau où les essais progressent
donc cela peut aussi avoir à voir avec
avec euh et euh et «c’est, vous voyez».
plus profond
paramètres au lieu d'être simplement plus profonds
uh
des niveaux plus profonds qui contrôlent les a priori
des affirmations au niveau inférieur
mais ce n'est pas aussi communément
utilisé de loin le plus courant est juste
modèles temporels profonds
Avez-vous d'autres éléments à ajouter concernant le ?
processus neuronal ou pouvons-nous faire notre bascule
au-dessus
Un processus neuronal n'est pas encore bien fait.
C'est la seule chose
Est-ce que c'est avant que Chris ne commence ?
parce que ce que nous simulons quand nous sommes
faisant cela
exemple dans le code d'une hiérarchie
Modélisez l’exemple que nous utilisons.
est une tâche empirique appelée locale
l’échelle mondiale
un paradigme étrange, donc Chris est juste...
Je vais juste mettre cette diapositive là.
que Chris peut
par nous, euh, euh...
conception de cette tâche afin juste avant nous
traversez juste pendant que nous prenons une inspiration
Je veux en faire un.
résumé ultra rapide pour un bref contraste
et puis poser une question du chat
donc le bref résumé est
Nous traitons de l’Active Inference.
le cadre dans lequel nous opérons en minimisant l'énergie libre
le principe dont nous parlons est celui de l'inférence active
l’inférence qui fait qu’elle est active
laboratoire d'inférence
Maintenant, nous avons entendu parler d'un par deux
des adjectifs profonds sophistiqués
inférence affective et même inerte
et ces termes ont figuré dans les titres de
les articles ou ils ont été les titres et
modèles
Nous avons entendu parler juste très succinctement.
ce que le profond peut signifier
si les réseaux neuronaux profonds ou profonds
Il y a alors une troisième définition
d'une signification profonde comme
entièrement ou radicalement paramétriques et que
est interprété dans l’affect
du cadre de valence
dans le papier que juste ryan
mentionné, c’est profond et affectif
qui sont liés
alors sophistiqué est lié à cela
contre-factualité de l'essor des arbres
politiques et estimation d'état nous avons parlé
À propos de
inférence sophistiquée dans un précédent
Diffusion et inférence active.
met met l'accent sur davantage d’un point de vue écologique
voire une perspective philosophique
sur les aspects incarnés et mis en acte
de la cognition
c’est juste un résumé de quelques
Les saveurs
sous l'égide d'Active Inference
et
ils n’exigent pas un changement de nom de
le lab car ils sont comme des variantes ou
titres de publication
mais c'est le parapluie complet qui
Nous travaillons sous...
et ensuite la question générale de
un chat que j'espère avoir mis en place
alors nous aborderons cette question
chaque personne donne un très court
la réponse que nous avons élaborée
lors de la préparation d'un modèle par chris
explorer
Principe d'énergie libre, inférence active
dans matlab, esquissez-vous souvent
Équations
avec des calculs bayésiens d'exemple pour
chaque terme pour éclaircir votre réflexion
et suivre ce qui va se passer
en d'autres termes, comment passer de
la pensée ou la spécification de la génération
Modèle d'évidence
une expérience sur ce que vous faites quand
Tu l’es
parler comme si on venait de cet comportement «behavioral
exemple au code
comment faites-vous ça, enfin...
donc pour moi honnêtement comme quand je suis
en train de se mettre en place effectivement
un modèle pour une tâche, je ne sais pas vraiment.
Pensez rarement aux équations.
parce que tu n’as pas besoin de faire ça, je veux dire
ce dont vous avez besoin pour ce dont vous avez besoin de vous concentrer
on
ce sont juste les éléments nécessaires
en termes d'états et d'observations
et des politiques euh
qui sont juste dans une tâche, alors vous
il faut réfléchir, d'accord
dans une tâche, quelles sont les observations ?
que le participant a le droit de s'y.
juste
une possible modalité d'observation qu'ils
soit observer ceci soit cela
sont-il y plusieurs observations ?
les modalités comme si, par exemple, ils observent un indice
et puis ils observent une récompense, oui
alors il faut deux observations
modalités
euh, vous pensez au nombre de ceux-là ?
chaque modalité est-ce juste q ?
ou pas de file d'attente, vous savez, est-ce juste une récompense ?
ni récompense ni est-ce
pas de récompense ni perte
vous savez donc vous pensez juste qu'est-ce que...
les différents types d’observations
et combien d'observations dans chacun
dis-moi juste ce que fait réellement
participant observe" → l'observateur participe
et puis il faut réfléchir à...
les états, comment sont les, qu'est-ce que c'est
Les croyances des participants, qu'est-ce que le minimal ?
l'ensemble des croyances dont ils ont besoin
pouvoir prendre la bonne décision
À propos
Comment obtenir une récompense si c’est une tâche à récompense.
um
vous savez, cela pourrait être des croyances à propos de
quel type d'essai
Il est juste ou pourrait être des croyances sur
Quelles sont les différentes
les choix que je pourrais faire, enfin comme
passant dans l'état du choix
discutez de l'option un par rapport à l'option deux, euh
tu sais et puis tu dois réfléchir, ok ?
Quelles sont les différentes séquences d'actions ?
comme si
Est-ce que l'agent ne fait qu'appuyer sur un bouton et ?
réussir ton coup, tu sais
récompense ou pas de récompense ou tu sais quoi
l'agent doit
tu sais faire quelques choix de suite
vous savez exactement ce que sont les véritables
options
et bien, je veux dire que c'est vraiment
il s'avère que c'est juste
déterminer ce que font les choses
participant observe" → l'observateur participe
ils ont besoin de quelles croyances ?
Faites des choix
Quels choix sont disponibles, vous savez ?
et
je veux dire ça construit un peu comme ça
il faut s'y intéresser au-delà de cela, vous voyez...
Il faut réaliser que la mise à jour
Les équations en inférence active, vous savez
Nous avons effectivement montré.
sont très généraux, n'est-ce pas ?
change à tout prix
en fonction de la tâche que vous êtes
implémenter pour que vous ne modifiiez pas les
Les équations, tout ce que vous faites.
utilise les mêmes équations de mise à jour
un modèle génératif
qui peut simuler avec succès le comportement
sur une tâche, je pense surtout que tu...
il faut penser à la matrice et au vecteur
structure
pour que je puisse réellement répondre à cette question
en construisant ou en montrant comment vous obtenez
à partir de là
structure de la tâche au code en question
parfait
et ainsi juste pour essentiellement s'appuyer sur
que euh tout ça que vous pensez que c'est
Quelle est la structure du modèle généré ?
parce que les équations de mise à jour sont totalement
générique
et à moins que vous ne fassiez quelque chose comme
relativement avancé
où vous devez effectivement spécifier
quelque sorte de
ajout à l'utilisation du modèle génératif
nouvelle sorte de distribution quoi que.
alors vous devriez redériver cela
Mettez à jour les équations et vous allez...
avoir
Quelques moments à disposition en utilisant tout.
Les dérivées fonctionnelles et la configuration.
définir le résultat égal à
zéro et déterminer la réponse
mais je n'ai jamais eu à faire cela
Personnel et je pense que très, très peu
les personnes de la littérature active inference
ai
d'accord, en termes de
cette tâche, c'est local, global ou
une approche de base comme l'audition modifiée par l'audition
paradigm étrange
il était un peu, je crois que ceci était le
première publication l'ayant utilisé bien que je sois
pas tout à fait sûr de cela
mais essentiellement ils vous jouent à...
série de tonalités
et il y a quatre conditions possibles
et ce qu’ils essaient de manipuler
êtes-vous à ce niveau ou à cette échelle de temps ?
par laquelle vos attentes s'opèrent
parce qu’ils essaient de s’en emparer
les attentes à différents niveaux de
Hiérarchie corticale
et ainsi l'idée est que vous pouvez avoir
régularités à deux échelles
donc la première échelle est locale
l’échelle temporel et c'est juste cela
la série de cinq tons le dit peut-être
sois
et ces tonalités peuvent être deux différentes
les fréquences pour que ça fasse «beep beep
Bip
Bip bip bip bip bip bip ce type
de chose
et l'idée est que
disons que vous violez une attente sur
à cette échelle de temps locale, il se pourrait que
quelque chose comme la dernière ligne ici
um, ça ferait «bip bip bip bip
Bip bip
Bip bip bip bip et si cela se produit
80 pour cent des temps ou 80
des essais que vous auriez aimés faire
l'attente globale ou l'attente sur un
long terme
il y aurait une violation sur les
quatre sur le cinquième
Un bip si ça marche, mais sur un…
échelle de temps locale pour les processus neuronaux
dizier dans le cortex auditif primaire ou
Partout
qui opèrent sur ce rythme très rapide
L’échelle temporel qu'ils ignorent.
à cette plus grande régularité et ainsi.
Vous obtiendrez
essentiellement, ce que cela vous donnera est
l’échelle mondiale
attentes et violations globales
les attentes particulières
donne un p300, c'est-à-dire que
grand
potentiel positif plutôt comme si
sites d'électrodes fronto-centrales
et cela correspond à une violation de
l’échelle mondiale
les régularités alors qu'un écart
Négativité
Correspond qui est un peu négatif
uh
Je pense que je n’ai pas réellement, je ne suis pas un…
neuroscientifique spécialisé dans l'audition
Je suis désolé(e) si je me trompe.
mais de manière générale
c’est un peu par association des cortex
dans comme toutes les associations d'arbres
les politesses
je ne suis pas tout à fait d’accord avec ça néanmoins
Désolé, je devrais vérifier cela.
enfin, et cela correspondra
C’est un refus potentiel qui est…
correspond à des violations de l'échelle locale
attentes
et ainsi, je veux dire, la raison pour laquelle nous utilisons
C’est parce que c’est un peu le
le modèle le plus simple possible
cela vous donne un certain type de réaliste
dynamiques
et met également en évidence le visage
la validité de
ce cadre computationnel si cela
ça a du sens, donc, quelles questions ?
Souhaitez-vous ajouter quelque chose, Ryan ?
Avant que je ne
extrait le code, je veux dire je suppose
Je sais juste parce que je suis celui-là
contrôle du curseur et de la diapositive
je veux juste que je fasse
s'assurent que les gens comprennent exactement ce que
ce qui correspond à ce que vous dites
donc l'idée est juste que
à chaque échelle de temps courte, vous pourriez
chaque vert correspond à un
bip et le rouge correspond à un
bip
donc à grande vitesse...
pourrait être surpris qu’il y ait un «boop
au bout de quatre bips, par exemple
si
si la plupart du temps, par exemple, si c'était
just bpp beep
alors quand il y a un bbb boop alors
C’est inattendu.
Bien, c’est une violation de l’attente.
à un rythme lent et rapide
mais enfin ce que dit Chris, c'est
Est-ce que c'est... vous pouvez aussi avoir beaucoup de temps ?
Échelle de chose qui est comme
combien de fois de suite c'est bpb boop
versus bbb beep
donc un schéma de compétence plus long
serait
quatre bips de suite, uhm
et si vous attendez quatre bpp
Des querelles rangées
alors si vous entendez un bip bbp alors que votre
la croyance sur la séquence attendue
Vous connaissez ces quatre épreuves, n'est-ce pas ?
seraient violés
ou ou pas tellement à l'échelle temporelle rapide tu
peuvent avoir
violations pour chaque série de bips de ppm
à l'échelle de temps supérieure, on peut avoir i
violation de l'attente
À propos de la séquence des bips bpp
donc c'est l'idée, c'est que...
peuvent avoir de longues violations de compétences et
violations de courte échelle
où se trouvent ceux avec un court temps d'échelle de test
Correspondent à l'élément bas et au
le plus élevé
un niveau élevé
le deuxième niveau du modèle
correspond à les croyances sur
séquence
des bips de ppp, eh bien, alors que c’est
ce qui est appelé régularité globale contre
la régularité locale
oui juste pour simplifier je...
a simulé la déviation locale globale
condition standard
donc ce serait euh si vous regardiez un peu
le troisième d'en bas
sur le côté droit de l'écran
Imagine que oui
et l'écart type global standard local
euh, ça pourrait être oui, exactement
qui est le plus haut sur la droite
le côté droit de l'écran
et je vais juste récupérer le code, alors
Désolé
d'accord, maintenant il faut changer d'écran oui
Active Inference Institute
il y en a beaucoup
Tout le monde et d'excellentes questions également, donc on peut
Tout le monde voit mon écran
oui ça a l’air bien ça arrive, voyons.
C'est génial
d'accord laissez-moi juste d'accord
ça marche, donc je ne vois plus le chat ou
Si vous avez besoin de quoi que ce soit, n'hésitez pas.
attirez mon attention comme vous allez le faire
crier à l'aide
cool, ok ou demandez-nous simplement périodiquement
ouais ouais ouais donc au premier niveau um
il y a deux niveaux dans ce modèle
et au niveau le plus élémentaire
le modèle là-bas
Il y a un facteur d'état caché et cela.
a deux états mutuellement exclusifs
il est élevé et correspond à la
ton de l'échantillon et juste haut
ou faible
alors, en termes nous séparons alors les
modèle génératif à partir du modèle génératif
traitement
comme nous l'avons évoqué dans les
relecture du code précédent
et puis, en allant à travers un peu de...
en termes de la cartographie de la probabilité, c’est
encore vraiment simple
Il s'agit simplement d'une matrice A, la matrice A.
il s'agit simplement d'une correspondance d'identité
je suis désolé de passer par là
réviser brièvement un peu
les colonnes correspondent aux états cachés
et les lignes correspondent à
observations, donc c'est qu'on dit quand vous
est
dans un état caché, tonalité élevée
quelle est la probabilité que tu
On verra un ton élevé, c’est un…
la matrice identité pour que sa probabilité soit un
quand on est dans un état de faible tonalité, qu'est-ce que c'est
la probabilité que vous verrez une valeur basse
ton et son état caché une fois encore
nous pouvons alors séparer le modèle généré
provenant du processus génératif
et la raison pour laquelle nous le faisons est parce que
Cette idée qu'il y ait euh...
donc le processus génératif qu'il va
la probabilité d'un ton aigu élevé
état caché ou état de ton élevé
là dans le monde donnant naissance à
une observation de haut niveau est une probabilité
un
mais notre modèle génératif est bruyant et si
vous voulez réellement simuler avoir un
un cerveau insulaire qui ne soit pas réaliste
il faut avoir un certain niveau de bruit dans
Alors, qu'est-ce que j'ai fait, ce que nous faisons là-bas ?
nous le faisons passer simplement par une softmax
Fonction
exécutez une matrice à travers une softmax
avec un paramètre de température qui
très légèrement
baissez la précision pour que je juste
un peu
Je vais juste exécuter tout ça.
et puis si nous ouvrions juste un petit a
nous constatons que ce n’est pas un identité parfaite
une sorte de cartographie mais c’est quelque chose d’assez proche
par ailleurs, la raison pour laquelle je fais ça est
parce que c’est réaliste mais
si vous voulez obtenir des ERPs, par exemple
où les ERPs sont essentiellement des changements en
croyance
si vous avez une correspondance d'identité parfaite
Tu n'obtiendras jamais d'ERPs parce que l'agent
est-il 100
soyez toujours confiant
alors vous n'avez jamais à changer vos croyances
si vous avez des croyances parfaites
d'accord alors en termes de transitions
eh, ce sont juste les abeilles, encore.
un mappage d’identité, c’est juste que ça dit
ces
c’est parfaitement stable, des hautes tonalités
Ne devenez pas des tons graves bas.
Ne vous donnez pas à des tonalités exagérées.
et au niveau le plus élémentaire de ce modèle
c'est maintenant nous branchons essentiellement tout
ces variables dans nos structures mdp
ce que nous avons vu la dernière fois
et au niveau le plus bas du modèle
ce que nous devons spécifier
Est-ce que c'est le nombre d'étapes temporelles ?
être au premier niveau
par pas de temps au niveau deux et
Nous ne voulons qu’il y ait un seul, je suis juste…
aller le mettre à un ici
et encore erp nous devons le mettre à un
c'est essentiellement un réinitialisation
paramètre mdp.erp
Dans quelle mesure réinitialisez-vous ?
Les croyances à chaque niveau caché
après chaque étape à chaque nouveau temps
étape et la raison de le dire vous êtes
modélisation d’une
un être humain se promenant dans un labyrinthe
où vos pas de temps correspondent à dire
quelques secondes entre les choses
en fait, vous devriez vraiment être
réaliste
pour avoir un modèle plus réaliste, par exemple
vous devriez avoir un peu de
réinitialisation de votre
attentes postérieures si toutefois
dans ce cas, il y a euh où sur...
échelle de secondes ou millisecondes
alors cela n'a absolument aucun sens de
vous avez des réinitialisations en cours dans
attentes postérieures pour définir l'ERP
égal à un
et euh
ça va, c'est la seule chose, la seule chose
C’est ça, c’est ça.
quelque chose que vous avez dû regarder
sortez parce que
pour quelle raison la valeur par défaut dans
routines standards dans le accouchement sans assistance médicale
spm underscore mdp underscore vb
script
par défaut, par défaut, quatre, le
la valeur par défaut pour ERP est quatre
Si vous ne le spécifiez pas et donc vous allez.
Obtenir
C'est assez drôle, probablement inexact, euh.
Simulations pour les ERPs si vous ne le définissez pas.
Retour à l'un explicitement
il y a un facteur d'échelle temporel pour que
Les choses se déroulent au...
inférence active versus le comportemental
échelle de temps
Eh bien, je veux dire que cela affecte aussi le comportement, c'est...
c’est juste c’est juste en gros
aimer
oui comme chris l’a dit c’est juste la quantité
Vos croyances remontent-elles au niveau de référence ?
on pourrait la comparer à votre postérieur
les croyances à ce sujet à cette époque concernant les
vous savez comme après le premier
observation um
alors, vous pourriez être tout aussi surpris
plus surpris à l'étape deux
Même si vos croyances à l'étape un
déjà favorisé ce qui allait arriver
à l'étape deux oui
dans de nombreux cas, vous ne voulez tout simplement pas
que vous souhaitiez que les priors soient transférés
donc, en termes que vous pourriez avoir
quelque chose comme un réinitialisation complète,
Ce serait complètement ridicule, mais toi.
Tu pourrais le faire si tu le souhaitais
ou vous n'auriez aucun réinitialisation du tout
ce qui est logique dans ce cas
la situation parce que nous voulons qu'il y ait
transfert complet
vous pouvez effectuer un ajustement de modèle sur des données empiriques
données et demander s’il est préférable
ajuster le modèle
avoir empiriquement un 0,6 ou un 1 ou...
1.  5
pourriez-vous le faire, pourriez-vous le faire, pourriez-vous le faire
Considérez ceci comme
un paramètre que vous ajustez, oui.
oui si vous étiez en train de faire correspondre comme ça
des ondes de forme ERP ou quelque chose comme ça
oui, je l'adapterais certainement, d'accord.
donc c'est maintenant cette cette partie suivante est
où
Il y a deux points clés ici où.
on dirait plutôt qu’il y a
séparation de la façon dont nous le ferions
un premier modèle ou ce que représente un seul
modèle de niveau tel
nous devons donc essentiellement généralement
Tu effaceras tout simplement tous tes a, tes b.
et parce que vous allez les réutiliser
ces matrices au niveau deux
et vous sauvegarderez votre structure mdp
et exécutez-le avec ce petit contrôle mdp
cela devrait vous donner quelque chose de bien agréable
petite erreur
comme très souvent plutôt utile erreur
messages vous informant si vous avez quelque chose
matrices aux formes étranges ou quelque chose comme ça
si je euh si j'ai zéro ici et
l'ai exécuté pour un exemple
il me dirait que ma matrice b
ne semble pas avoir de sens
Alors, euh...
vous supprimerez alors généralement ce mdp
structure et
enregistrer le mdp1 dans ce petit mdp
cette autre structure mdp ici donc
passons à
le rythme temporel plus lent ou deuxième niveau
les croyances, c'est ici que les choses deviennent
un peu plus compliqué
et ainsi il y a trois états cachés
les facteurs où ils sont tous indépendants
les distributions de probabilité la première
est un type de séquence et donc cela
Ceci est essentiellement il y a trois
types de séquences
où cela correspond à des séquences de
des tons au niveau de base pour qu'il y en ait
une séquence entière
Il n’y a juste pas de seins
et c'est tout, salut alors
Il pourrait s'agir de faiblesse, donc tout est bottes.
il pourrait y avoir un sommet puis un creux pour
Exemple
et il pourrait y avoir un bas et un sommet
donc ça serait comme ça tout
rendez-vous logique et cela correspond là où
cela correspond à
différents séquences d'états cachés à
le premier niveau
Bien reçu, pas tous doivent être utilisés.
Dans chaque expérience, mais c’est tout le monde.
espace d'état
oui exactement alors voilà voilà
effectivement, c'est là que les choses deviennent intéressantes si
il faut spécifier quand on construit ceci
modèles de type
il faut spécifier un temps dans l'essai
l'état caché facteur qui est essentiellement
les croyances de l’agent sur la façon dont les choses se passent
évoluer au fil du temps
il y a en fait quelque chose de vraiment ça
semble un peu
comme quand j'ai d'abord Ryan m'a appris
comment construire ces choses je suis juste
je viens de faire l'hypothèse, comme oui, ça marche
c'est juste comme un
C'est quelque chose que vous devez construire.
pour que le modèle fonctionne mais ne fonctionne pas
C’est juste un peu formel.
La machinerie qui ne suit pas ce que…
le cerveau qui fait
à mon grand plaisir et à ma surprise
en fait, c'est plutôt beaucoup de
Preuves physiologiques du cerveau
il y a des facteurs factorisés
représentations de la phase de tâche dans les deux.
les lobes temporaux moyens
et le cortex préfrontal latéral qui est
vraiment génial mais essentiellement cela ferait
soit quelque chose comme
le temps que je passe dans l’essai
un point
peu importe le stimulus qui existe, je suis
au deuxième temps, quelles que soient les circonstances
stimulus il y a je suis au point temporel
Sois ou je suis au point temporel final où...
il faut donner une réponse
peu importe ce que ma réponse sera
en fait, cela fait tout ce genre.
Sentez
cool et ensuite l'état caché final
le facteur est juste la réponse de l'agent
afin de rendre cela intéressant
on pourrait simplement avoir mis cela en place comme...
modèle de markov caché et pas eu l
l'agent donne des réponses
ce qui aurait été correct tout simplement
ont été très passifs
Modéliser et juste pour faire ça
intéressant et puis
afin que les gens puissent y lire et ensuite
construisent leurs propres modèles plus sophistiqués
modèles et voyez comment vous les spécifieriez
politiques dans un modèle profond
j'avais essentiellement l'agent à la dernière occasion
temps de pas pour le sixième
temps passez dites simplement si le dernier
bip ou boum dans l'essai était le même
soit ou différent du précédent
les bips ou les seins précédents
Est-ce que c'est clair jusqu'ici, oui ?
oui et puis l'idée est que
ces types de séquences que l'agent n’a pas
les attentes antérieures sur toutes ces choses
complètement plat
alors quand ceci obtient quand ceci d premier d1
obtient une exécution jusqu'à une fonction softmax cela
soit un vecteur complètement plat
Maintenant, mais l'agent a toujours une perfection idéale.
croyance de base
c'est à l'état un
et il possède également la croyance a priori parfaite
il ignore ou il ne l'est tout simplement
Il n’a pas de réponse préparée dans.
Les conditions
quel rapport il publiera
encore et ce que nous faisons ici est essentiellement
nous séparons le modèle génératif de
le processus génératif
donc juste mettre un petit d pour que ce soit bien
pour ne pas confondre les gens avec
Ces différents niveaux et nous multiplions.
Qu’est-ce que c’est qui est en réalité vraiment crucial
alors quand vous spécifiez un d et que vous le séparez
Il y a un petit drapeau dans le script vbx.
le script d'inversion du modèle que
ça dit, ok tu apprends maintenant d
et vous recevrez des mises à jour pour d
parfois, vous ne voulez pas vraiment non plus
simuler l’apprentissage
vous voulez de la même manière que vous
veut simuler
un processus extérieur à l'apprentissage ou quelque chose
traitement indépendant des autres choses
dans un laboratoire quand on le fait réellement
expérimentez, parfois vous voulez juste
isoler un processus et une simulation
donc pour essentiellement désactiver l'apprentissage vous
ajuster les paramètres de concentration
dans ces qui sont concentration
paramètres issus de la distribution de Dirichlet
comme vraiment massif et donc
la différence entre dire
100 et si on ajoute un ajout d'un décompte
Une personne suffira essentiellement
rien à l’attitude de l’agent alors si
le paramètre de concentration est déjà
à 100
c'est pourquoi nous spécifions ainsi
oui, donc si on y pense, je veux dire
en fonction du type de tâche
si si la chose pense que l'apprentissage est
c’est en train de se faire parce que vous séparez les
modèle génératif à partir du modèle génératif
traitement
alors si vous avez une faible concentration
les valeurs de paramètres
alors le euh alors la valeur épistémique pour
l'exploration des paramètres sera sera une
Il y a une grande différence
Il faudra que ça soit effectivement mis en œuvre.
passer à des états
cela l'aidera à apprendre quelque chose à propos de
quels sont ces paramètres de concentration
il devrait donc pouvoir influencer le comportement
de manières que genre euh
posent des problèmes pour le type de tâches
vous essayez de modéliser
Alors, une chose, oui, c'est que…
avoir des valeurs très élevées signifie
que l'agent ne va tout simplement pas le faire
tout
cherche des informations sur les paramètres
parce qu'il pense déjà tout savoir
eux
vraiment bien, mais aussi, il est encore
va ajouter des comptes à ceux-là
distributions après chaque observation
donc comme vous savez modifier une distribution
de 100 à 100
La distribution réelle de 2 à 101
c'est toujours essentiellement la même chose que
si c'était comme
un et un et vous ajoutez un nombre pour que ce soit
pas un et deux
c’est un changement très important dans
distribution um
donc les deux choses ensemble juste
comme si on le faisait comme ça
il ne pense pas qu’il apprend
Autre chose
OK, d'accord, euh, tout le monde est-il au courant ?
tout est bon à
passez à autre chose
oui, donc ok, alors ensuite la chose suivante, donc je
pensez
le plus difficile dans le cadre de l'Active Inference
l'inférence ou la construction de ces modèles est
factoriser une matrice de sorte que ce soient
toutes les distributions indépendantes
mais ils interagissent dans une matrice
et donc il faut que vous ayez que vous avez
Pensez-y quand vous spécifiez.
il
et donc qu'est-ce que ceci quoi cet ensemble matriciel
dit, n'oublie pas ça
Notre premier état caché est une séquence
type
c'est juste et notre premier résultat
La modalité n’est que le stimulus.
et je vais juste faire un bref détour
pour voir comment ce niveau est
connecté au niveau inférieur
nous devons spécifier quelque chose appelé une
la fonction de liaison et ce ne sera juste qu'une
petit matrice ou un vecteur selon
comment
nombreux états cachés modalités vous
à vos marques, prêts, partez
où les lignes de cette matrice correspondent
afin de réduire les facteurs d'état caché à bas niveau
et les colonnes correspondent à un niveau élevé
les modalités de sortie et tout ça
nous disons et donc quand vous spécifiez
ces choses dont vous avez réellement besoin
Soyez prudent.
ce qui indique le nombre d'états pairs
vous avez au niveau supérieur bien désolé
le nombre de résultats
ce qui est possible dans votre résultat
correspondance des modalités le nombre caché
vous indiquez que vous avez
dans votre premier niveau
ça a du sens au niveau de base
parce que
Votre deuxième niveau de votre modèle est
traiter les états cachés de premier niveau
en tant que données d'observation
il est ici que les deux observations sont élevées
ton ou faible ton et tout cela dit
donc cela cela
la première colonne est à ton élevé la seconde colonne
est
ou la deuxième colonne de séquence est basse
séquence
la troisième colonne est haute puis basse
et le dernier est haut est bas que haut
Ceci est
et nous spécifions cela pour l'étape temporelle
un à trois
donc ce que nous faisons ici, c’est qu’on va
à
Nous avons mis en place une configuration à matrice où...
Il y a quatre états cachés
correspondant au type de séquence et deux
les résultats pour réitérer et ensuite quoi
Nous allons faire, nous allons boucler.
au-dessus
les six moments de l'essai et
parcourir l'ordre des états dans le
rapport et donc nous allons juste
étape
mais euh
alors essentiellement je vais juste définir les paramètres
configurez cela de sorte que
à ce moment-là, il n'y a juste que...
correspondance identifiée
essentiellement entre états cachés et
observations
et j'ai fait cela, j'ai bouclé cela
ce n'est pas réellement exact
modèle généré car nous voulons que cela soit ainsi
être un outsider au quatrième pas de temps
et ainsi je
précisez juste que cela ici pour que je prenne ceci
l’ensemble correspondant à
ce type d'état caché secondaire
et je l'ai mis égal à quatre
et ce que vous voyez ici est que
Il y a maintenant un changement dans la cartographie.
il faut donc se souvenir que cette première colonne est élevée
La deuxième colonne est
le troisième volet est élevé le troisième volet
et ensuite la quatrième colonne est basse haute donc nous
Maintenant voyez un changement, donc c'est alors disant
lorsque vous êtes dans un état caché élevé
au quatrième pas de temps, vous verrez
ton sur ton quand on est à la basse
la même chose
mais cela devient intéressant ou cela devient un
Change, vous obtenez un changement de la matrice
au-dessus
au quatrième pas de temps parce que quand
C’est dans un haut et un bas.
au quatrième pas de temps, cela se produira
J'entends un son grave
Un ton bas et un 'at' dans le faible haut, vous l'entendrez.
un ton élevé
Est-ce que tout le monde comprend bien ça ?
oui et nous parcourons
tout cela ce que j vaut de un à trois
nous disons simplement que nous sommes
parcourt toutes les réponses possibles
nous ne faisons donc pas cette identité que
cartographie de ces états cachés
entre
la première séquence séquence um premier
séquence d'état caché
et de toute manière dépendant de la réponse
donc c'est indépendant de cela
alors le deuxième mode de résultat que
Nous devons préciser qu'il ne s'agit que d'un rapport.
retour d'information
avec l'agent, on va l'avoir
réaliser une action
prévoir une politique autorisant cela
une action à
l'étape cinquième à la fin de
étape cinquième
je suis désolé pour l'étape sixième plutôt
um
et nous avons alors
il faut donner un retour à l'agent
donc
Il y a trois états cachés et ceci.
N'est plus
Cette modalité de rétroaction n'est pas connectée.
au premier niveau
et ainsi il y a trois résultats nuls
ce qui est que nous n’offrons pas à l’agent
tout avis pour qu'il soit totalement
plat
la distribution de préférence essentiellement sur
cette
il ne se soucie pas du premier
cinq étapes de temps
et à l'étape sixième, nous avons besoin de
pour commencer à s'amuser avec
Est-ce qu’il pense qu’il va être
si les agents pensent que cela va
recevoir
un retour positif faux contre vrai
ça dirait plutôt «d'accord».
donc vous signalez qu'ils
sont les mêmes, donc c'est une réponse
deux so j égale deux et i
six correspondent aux six heures
étape pour que ces éléments correspondent
ce que nous indexons dans les éléments
les facteurs d'état cachés
et alors l'idée est alors ce que cela
il dit que
l'état caché pour un et deux si vous
ils disent que c'est la même chose, n'oubliez pas ça
toutes les hauteurs toutes les baisses si vous dites alors que...
ce même vous obtiendrez
des retours et car c'est de haut niveau
Baisse et hausse bas si tu dis que c’est le
la même chose vous donnera des commentaires erronés
alors on voit que c'est inversé quand on dit
l'agent va donner l'agent le
Option de signaler
ces deux seront donc incorrects
Pour les séquences hautes et basses et correctes.
pour bas haut et haut bas
Tout le monde est d'accord.
oui d'accord bien sûr
comme nous l'avons fait avant, nous allons
réduire
la constante um que nous allons séparer
les états cachés dans les
désolé pour le euh caché euh
modèle génératif à partir du modèle génératif
traiter et réduire la précision
par avec un paramètre de température de deux
qui est très précis, ce n’est juste pas un…
correspondance d'identité parfaite
et nous allons alors désactiver l’apprentissage
encore parce qu’on n’est pas intéressé
apprennent en ce moment
par ailleurs, vous obtenez des résultats assez similaires
Les résultats si vous apprenez ainsi je ne suis pas
un peu comme falsifier les comptes
C’est juste que pour la tutoriel.
Cela ne faisait pas vraiment de sens
pour ajouter plusieurs lignes supplémentaires
apprentissage pour une simulation relativement simple
C’est génial et juste pour souligner cela.
une démarche de conception similaire
lorsque vous avez mentionné plusieurs fois
séparer le processus générateur de
le modèle
ça permet d’avoir un indice qui n’est pas
souvent associé(e) à
Le ton aigu est le ton qu'ils l'entendent.
Parfaitement, mais maintenant c’est une situation où.
ils ne peuvent pas vraiment déterminer si c'est une nuance
d'une couleur ou une autre si
il permet beaucoup d'expressivité et
Ce sera vraiment génial de...
dans les mois et années à venir verrez et
Retour au code
pour comprendre exactement comment différentes
Les groupes l'implémentent pour modéliser
différents cas spécifiques comme celui-là
d'aller simplement le long de ces chemins que tu es
on insiste tout en gardant le cap
le
sur l’autoroute mais vous pointez du doigt
différents chemins qui le sont vraiment
intéressant
oui exactement, il y a beaucoup de...
il y a pas mal de choses différentes
comme dans les articles précédents, vous savez
par exemple comme
Nous avons modélisé des choses comme bruyantes comme ».
apprentissage bruité, oui, où pour
une instance comme dans le processus génératif
C'est le cas.
vous êtes constamment présenté avec un seul
l'objet, le droit et ça fait 100
vraiment mais la la une matrice et la
modèle génératif
tu sais tu l'optimises un peu avec
un paramètre de précision comme celui de Chris
il le fait ainsi
ce n’est pas très précis, donc c’est un peu…
comme par exemple voir un objet
mais que ce soit flou
vous savez ou quelque chose comme ça euh
Comment savoir, c’est comme ça, vous apprenez bien ?
du contenu même si ce que vous voyez
est un peu imprécis ou comme pour
une instance qui détermine où
Est-ce qu'il y avait un ton dans quelque chose comme ça ?
du bruit blanc, vous savez, comme dans...
expériences pour faire ce genre de choses ainsi
oui, je veux dire que ces modèles sont incroyablement
une flexibilité pour si vous voulez faire
juste la perception ou juste l'apprentissage ou juste
prise de décision ou prise de décision avec
sans apprentissage
alors, je veux dire, c’est une des raisons pour lesquelles
ils sont tellement pourquoi ils sont tellement euh
ça va, et donc juste un peu
passons au passage
probabilités
alors b b2 ceci n'est que
c'est ce qui correspond à notre premier identifiant
une séquence
des tonalités cachées facteur et ceci est
une matrice identité
la matrice identitaire 4x4 parce que
Il y a quatre étapes cachées
eh ça, c'est juste pour dire que nos nos
la séquence ne change pas à une autre
la séquence qui fait la moitié
Ça semble juste
Maintenant, nos choses deviennent intéressantes dans
Les termes de spécification de la transition
fonctions
quand on parle de la deuxième notre
un peu
phase d'essai euh
Les transitions et nos politiques afin que l'idée soit...
Voici cela.
nous spécifions alors cette phase d'essai
la fonction de transition afin que
il va plutôt suivre de manière déterministe
à travers
toutes les phases de la séquence
Ceci est l'état un.
ou rangée, excusez-moi, colonnes, état caché
état un
Les lignes seront un peu cachées dans l'état latent.
un état caché deux
donc ce qu'il affirme, c'est que à l'heure
Un état caché qui se transforme.
l'état caché deux
états cachés deux transitions vers l'état caché
Énoncez trois et ainsi de suite, et si je le souhaitais.
si je voulais
simuler un nombre infini comme
Ce n’est pas réellement infini, c’est un «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
MDP fini à horizon limité
mais si je voulais cette somme infinie ou
désolé de simuler un très grand nombre
ces essais
je pourrais mettre le dernier pour que cette dernière
essai
désolé quand c’est dans le dernier rapport
Il finira par revenir sur cette phase.
à la première phase par exemple mais...
Je ne veux pas faire ça, je veux juste…
avoir le dernier pas de temps dans l'essai comme
un état captivant
que la simulation s’arrêtera
alors et ensuite
simulez chaque essai comme une sorte de
chose distincte
mettez juste cela en évidence au cas où vous
Je voulais faire ça si tu voulais comme ça
simulez-le
Il existe quelques façons de simuler le genre.
des battements de cœur et des choses du genre
Vous spécifiez
une fonction d'orbite
intégré dedans
alors, en termes de rapport, c'est ceci
l'état caché contrôlable est un facteur
et cela ajoutera maintenant avoir
comme une matrice multidimensionnelle
où la troisième dimension dans le...
la matrice correspond juste à
donc l'état de contrôle
je serais juste euh je suis dans le néant et je suis…
allez rester dans le néant
Je ne vais pas faire quoi que ce soit le deuxième.
on pourrait être vous pouvez obtenir
à partir de n'importe quel état caché, vous pouvez répéter
puis­sez vous trans­for­mer vers le répo­rte
même
et celui-ci, le troisième, est de n'importe quel endroit caché
Vous pouvez passer à l'état vous-même
rapportant des différences
alors concernant les politiques il y a
six secrets cachés
six temps d'étapes pour ce que nous spécifions ici
Nous spécifions le nombre de
facteurs d'état cachés, n'oubliez pas encore
Il y a un type de séquence.
du temps et des essais et de la modalité de rapport
trois puis nous avons deux politiques si
ce sont le nombre d'options que
l'agent aura
et puis ce sont des politiques profondes tellement
l'agent qui est constant tout au long
tout l'essai et donc essentiellement
il s'agit de dire que l'agent sera
calculer ces
Au cours de tout le procès si
ça a du sens
il dit donc que tout cela veut dire que
l'agent reste dans un état caché du genre
action un qui est juste nul, ne
fait, ne fait rien du tout
ne fait rien ne peut rien
et à l'étape temporelle finale, on le permet
choisir
et c'est juste gentil de votre part
je peux imaginer ne pas réellement présenter le
participant avec
dans un expérience psychophysique ou
ne rien dire
Présenter cela avec une option pour réellement
déplacez le changement de clé
tapez sur un clavier ou quelque chose comme ça
jusqu'au dernier pas de temps du procès
d'accord, donc la dernière partie euh, des questions ?
loin
ça semble plutôt bien, merci.
alors, ok, donc nous avons d’abord…
la matrice c
cela ne sera qu'une matrice de 2x2
la matrice deux par six
d'un zéro donc si je touche juste à "go
on peut y jeter un coup d'œil
[Musique]
Oups
Je vais bientôt lancer l'exécution.
Nous pouvons examiner tout cela.
mais ceci n'est que ce que le c matrice ressemble
comme cela c'est la préférence
pour la préférence de l'agent à entendre un
une tonalité particulière, c'est juste pour dire
l’agent ne se soucie donc pas du tout, il n’en a pas.
préférence pour le ton
alors notre rapport état caché, c'est ça
encore, cela va être complètement plat
essentiellement, sauf à la dernière fois
lorsqu'il reçoit des retours d'information
il préfère ne pas l'être
incorrect et
une préférence pour être correcte
alors je veux juste... juste... je veux juste faire
Bien sûr, les gens comprennent que...
donc les crochets euh vous savez...
passai par là la dernière fois mais le
Institut d'inférence active
comment ça marche, qu'est-ce qui dit quoi, quel résultat
la modalité correspond à ce que représente une matrice
oh oui donc comme les crochets deux veut dire
ce qui correspond à
observations
dans un tableau avec des crochets aussi
donc voilà comment ça, voilà comment
vous savez
c'est celui-là qui correspond
l'observation
des commentaires quant à ce que l'on fait, tandis que le premier est le
ce qui correspond juste à l'observation
L'intonation
donc juste pour que ce soit clair que vous
utilisez les crochets pour attribuer
aux modalités du résultat oui
et puis, alors, alors, c’est essentiellement nous avons
Nous avons construit notre mdp, nous allons donc simplement...
précisez-le pour que nous ayons maintenant notre
structure antérieure de l'mdp si nous le rappelons
c'est le pymdp un et cette chose
ce que nous avions spécifié il y a bien longtemps
nous discutions du niveau un
et nous avons ensuite branché cela dans notre nouveau
pymdp
structurer pour avoir mdp.mdp ainsi
est-ce que
le processus de décision de markov au niveau inférieur
niveau
nous l'injectons dans notre nouveau mdp
structure
Si ce n'est pas un mdp subordonné
il faut spécifier une fonction de lien
nous en avions déjà parlé mais juste pour
réitérer
Voici ou désolé, je vais commencer par
Les lignes sont des états cachés de bas niveau
facteurs
et les colonnes sont des observations de niveau supérieur
modalités pour tout ce que nous disons ici
Est-ce que c'est ce qu'on veut au niveau bas ?
la modalité d'observation ou
état caché de bas niveau à connecter
modalité d'observation
un état caché le premier niveau
seront traitées comme de simples observations à
le deuxième niveau
d'accord alors, on branche tout ce qu’on a
les variables que nous avions vues précédemment
calibrer notre cartographie de probabilité
génératif
modèle pour notre cartographie de vraisemblance et ainsi de suite
etc
et ainsi c’est cela et notre v qui est
nos politiques et puis nous avons besoin de
Réinitialisons-nous
réinitialiser le paramètre de décomposition à l'un.
alors en termes de mdp que nous pouvons simplement
spécifier les noms
pour nos modalités de résultats et les
fonctions de transition qui ne feront que
donne l'impression de
interprétant un peu les intrigues
plus agréable et enfin
vous branchez simplement tout ça tout entier
La structure pymdp dans un SPM
vérification pymdp qui donnera à nouveau
des messages d'erreur informatifs sympas
qui sont extrêmement utiles
je l'utilise toujours comme ça
et puis on peut juste l'exécuter
et alors, faisons ça tout de suite et par conséquent
la façon dont je fais, j'ai beaucoup
je vais juste l'exécuter et genre
pour vous montrer ce que cela donne et ensuite
Je vais passer en revue comment j'ai simulé
chaque des conditions spécifiques
parce que nous avons fait quelque chose de manière similaire à
Nous simulons Ryan simulation d'apprentissage
um
d'accord
Je vais donc cacher ces choses pour
maintenant euh
léger spoiler
ok et donc c’est juste je vais juste
Regardez-en un.
désolé pour qu’on ait une idée de ce que
en train de se produire
Eh bien, il s'agit simplement d'une séquence d'états cachés.
la séquence est la même
L'agent pense que c'était la même chose.
tout au long de l’essai, c’est formidable que ça.
Vrai
transition vers la phase suivante
comme nous le pensions
et puis à l'ultime étape parce que
c'était une
une multitude de tout genre d'uh haut
ils ont juste dit qu'ils... ils étaient le...
même
et ainsi cela aurait-il trouvé la réponse
il faut absolument
Je pense que c’est juste partager son « euh », il est
seulement oui, cela ne montre que
la fenêtre Matlab, nous ne la voyons pas
Je ne vois pas non plus
des graphiques, vraiment?
euh euh ok
voyons si je peux faire merder ça
si vous les amarrer si vous les amarrer ainsi
Pourriez-vous peut-être le récupérer ?
Oui, fonce dans l'idée.
Je peux essayer ou partager.
on peut voir tout l'épanouissement
l'écran
maintenant oui, maintenant oui, ok merci maintenant nous
atteignons l'intrigue
oui désolé je parlais juste à...
Moi-même, ça c'est nul.
C'était amusant, euh, oui, ok.
Alors, encore une fois, c'est la version stable.
état caché
Salut, voici notre tendance, c'est notre genre de...
Le temps
temps et essai de manière stable
passant d'un point à un autre
et ceci est notre état caché
ce qui dit au deuxième pas de temps
l'agent a signalé
même et puis il y a eu des retours sur cela
il avait raison
alors, je vais juste rapidement
passer en revue
essentiellement comment j'ai simulé tout ça
Les conditions car souvenez-vous, nous voulons de...
simuler la déviation locale et globale
normes et normes locales
déviation globale qui a du sens, alors je...
Je vais simuler 10 essais où c'est là.
10 collections de
Bips ou gros bips d'affilée
et ce que nous voulons faire
il s'agit essentiellement de l'agent où il
va aller faire quelques apprentissages c’est
je vais apprendre une attente préalable
sur quelle séquence il devrait être
Si cela a du sens et oui, bien sûr.
pour s'assurer qu'ils comprennent cela
retournez au petit morceau
alors si vous remarquez qu’il ne fait que multiplier
d2 et d3
par un siècle de jours
des crochets deux le premier le premier en haut
le premier facteur d'état
il ne reste toujours qu'un un un alors
ce qui permet d'en apprendre un mais pas
apprendre le facteur de deux et le facteur «say
trois
oui exactement et donc ce qu'on devrait
Approfondissons notre déviation locale
chose par exemple
donc nous avons deux, oh pardon mauvaise partie de
le code
ok, alors pour notre déviation locale globale
manipulation standard
ou simulation, voici ce que nous allons faire :
les neuf premières tentatives
tout sera un
il va y avoir des hauts et des bas
bip et ensuite le global alors notre
dixième essai cependant
va aller être un um
sera le même car c’est un
le standard mondial afin que le standard mondial soit
est
le bzz boup mais nous devrions avoir un genre de
déviation locale et nous devrions toujours obtenir
anomalie de négativité
parce que c’est le dernier qui dévie
du genre de la temporalité locale
Si cela a du sens.
alors dans notre norme locale globale
la déviation que nous allons inverser
structure
donc les neuf premières tentatives sont toutes élevées
bas
encore, on a du bbb boops
mais à la dernière étape temporelle
là
C'est un bip bip bip
et quand nous faisons cela, ce que nous obtiendrons ne sera pas
Nous ne verrons aucun désaccord de ce genre.
Négativité ou première ERP à cela.
dernier
réponse un peu surprenante qui dure à
le dernier pas de temps
Nous obtiendrons cependant une déviation globale.
parce que le deuxième niveau est maintenant vraiment
Étonné qu’il n’y ait pas
une déviation au niveau supérieur cela fait
tout cela commence à avoir du sens
C'est sympa, c'est cool et essentiellement ce que nous faisons est...
Nous allons simplement le préciser.
n égale 10 ces essais nous.
mettra notre structure mdp que
on dirait plus ou moins
regrouper avant de l'intégrer
Notre accord mdp
donc ce sera juste nous donner 10 mdps
qui vont commencer
tout identique et puis on est juste parti
choisir de sélectionner le 10ème
et modifiez soit «
et jouer avec le facteur d'état caché
nous ne changeons pas réellement ça
C'est la même chose.
les dix premiers, euh, les neuf premiers mais dans
le deuxième exemple nous le modifions
nous le modifions à partir de
déviation locale vers un standard local
ou un qui donnera lieu à une échelle mondiale
déviation et donc si je ne fais juste pas
Je ne vais donc pas, en fait.
pour le temps que nous avons, je ne suis pas
Je vais passer en revue tout le code pour
on dirait juste que l'on branche ces choses là
parce que c'est littéralement juste de mettre
mettez nos structures dans un
script de tracé et là les choses se compliquent davantage
intéressant
Voici où je crée quelques erp personnalisés
des graphiques qui me semblent plutôt sympas
mais encore, je ne pense pas vraiment que marcher
traverser le code est particulièrement utile
Je pense que c’est juste le genre de chose comme
la façon dont j'ai appris cela, c'est que je n'ai simplement passé
comme un jour ou
demi-journée à lire tout cela
du code d’autrui
et essayant de comprendre, euh, donc, donc le seul
ce que je voudrais
assurez-vous que ce soit ainsi quand vous um
lorsque vous faites cela euh u1
un
Je suis désolé, c’est juste que ce sont des moyens.
de l'indexation et du tirage
l'uh l'simulation simulée réelle...
fréquences de décharge et éps um hors du spm
après la sortie de la structure mdp
passez-le à travers le code vbx
oui, voici ceci, il ne s'agit que de
représentant euh un genre de...
la manière la plus simple de récupérer
les résultats de simulation similaires issus de
particulier
les cellules dans l'UM dans la structure MDP
après son exécution
et nous avons un tableau dans le tutoriel
Il pense que c'est la table trois
ça explique la structure de chacun de
celles cellules et où chacune de celles-ci
chaque résultat de ces simulations
est
oui exactement et donc je suis juste en train de...
pour toucher la balle ou passer plutôt en revue ce
ça semble
que représentent ces graphiques ensemble, euh
sympa, cool, ok
Voici mes propres schémas ERP personnalisés
sur la droite et je vais commencer
commençons là en fait parce que je pense
ils sont un peu plus sympathiques
oké alors
ça semble bien à gauche, nous avons...
ou haut gauche, désolé nous avons un
le standard mondial contre un mondial
déviation
et la façon dont vous calculez les écarts
La négativité, c'est juste soustraire.
l’étape globale la déviation globale
du monde
standard et ensuite vous obtenez ceci, c'est très bien.
C’est ce qu’on a sur notre droite au premier plan.
nous avons ce genre de négatif sympa
Faites ça qui ressemble exactement
Je veux dire que je ne vais pas vous montrer ça.
mais si vous voulez vous satisfaire de
cette
Il semble que cela soit un peu trop pour un tel...
un modèle simple, c’est ça.
Étonnant à quel point cela ressemble à...
une négativité incohérente standard
alors, c’est vraiment génial alors sur notre deuxième
Un ici c'est notre deux c'est notre
le standard mondial
qui est en bleu et notre mondial
l'écart qui est en rouge
et ensuite on peut les soustraire d'un
on peut juste regarder ce qu’il se passe
au
genre, euh...
nous obtenons un bel essor positif
potentiel
ça ressemble beaucoup à un p300
alors, en termes de
Je vais juste vous montrer quelques exemples.
de l'écart local, norme locale
Les choses euh désolé je vais fermer ça
et cela nettoie simplement ainsi
C’est bien que quelqu’un puisse
Téléchargez ceci et aussi
Il est important d'installer tout ce qui
le projet spm
prérequis peut-être qu'on puisse faire un
autonome à l'avenir mais
une fois les paquets installés quelqu’un
peut simplement exécuter le script et avoir
Également, toutes ces figures doivent être affichées.
et puis il semble qu’il y en ait assez
commentaire et espérons que ces vidéos
sont-ils suffisants pour un
parcourez au moins les premières versions
du code où vous pouvez ajuster
différentes choses et commencer à voir comment cela fonctionne
s'intègre à d'autres
les choses que vous pourriez explorer avec
le modèle mais toutes ces figures juste
sortir tous ensemble et
ils essaient juste de les chasser là-bas
Christopher, oui exactement
donc je suppose qu'une chose à dire est une
La raison pour laquelle je ne suis pas particulièrement...
motivé par
créez une chose importante et autonome plutôt
dès que même si je devais le faire
je n'ai pas envie de le faire mais même si
Où faire cela ?
à l'heure où j'avais écrit toutes les versions révisées
toutes les fonctions que je ferais essentiellement
J'ai un paquet.
c'est aussi encombrant à télécharger que spm
mais le SPM est écrit de manière très élégante
et c’est très facile
pour installer um et ainsi cela se produirait réellement
devrait être beaucoup plus facile
c’est juste beaucoup plus facile d’installer spm
ce serait d'aller sur mon github dire
et mettez tout cela sur votre
Vérifiez que tous les chemins fonctionnent bien sur l'ordinateur portable.
parce qu’ils ont automatisé
un supplément futur pourrait simplement être de commencer
avec une machine virtuelle
et installons les prérequis
et simplement faire une complète
une installation propre pourrait être un bon point
c'est une référence mais merci pour cela
point continue oui, je veux dire, c’est…
C’est vraiment très, ce serait très...
Court et concis, comment faire, je veux dire télécharger.
comme si c'était SPM
vous savez c’est gratuit, je veux dire ça ne...
ça prend juste quelques minutes à
télécharger et tout ce que vous avez à faire
c'est juste une fois tu la télécharges et ensuite fonce
dans Matlab et définissez le chemin comme ça
ça marche
Je pense qu’il y a une fonction appelée
installez le SPM pour accéder à Matlab et
exécutez-les
exécutez la fonction install sp
d'accord mais revenons à cela
chaque point, plus tout le monde un peu
vois mon pointeur j’espère oui oui «yep
chaque ces indications ceci est tout un
l'étape temporelle au niveau de base
et c'est donc une norme locale de ce type
et
une déviation globale à droite
donc, voici qu'on voit qu'il y a...
chaque petite ERP à chaque nouveauté
l'information présentée
mais il n’y a pas vraiment de gros
Ça a du sens parce que c’est la même chose.
et nous voici à l'essai numéro 10 au fait
il faut dire que c'est l'essai 10 si si
essayons une première fois
versus euh peut-être que je vais juste peut-être que je vais
contraster tous les essais tenus parce que
sinon c'est le bazar
C'est génial, c'est l'essai dix, euh.
et c'est donc l'essai numéro 10 pour local
standard
déviation globale et nous voyons plutôt...
non
les ERP de premier niveau ne sont vraiment pas améliorés
Ils sont tous les mêmes
mais celui-là dernier parce que c'est ce dernier
ou sixième
L'ERP est correct car cela a infirmé.
Il s'agit essentiellement d'une prédiction.
une amélioration des croyances de haut niveau
lorsque le modèle change soudainement de
Il pensait que c'était un…
Active Inference Institute
à un très haut niveau si cela a du sens
et puis si vous comparez cela avec la seconde
atteignez ce niveau ici lequel est
cette déviation locale
Il est plus petit, un standard global.
cet p300 là est de plus petite amplitude
mais à ce niveau initial parce que ça...
confirmé qu'il y avait une déviation
au niveau initial, vous voyez ceci premier
Salut, il y a ça
une réponse massive comme une déviation
donc tout ça, c'est tout à fait correct ?
ça parait clair parce que je pense que c’est juste du coup
Tout ce que j'ai à montrer
je pense que ces choses sont vraiment
C’est sympa de discuter un peu.
um
alors, je veux juste être très clair que
Je comprends.
avec l'événement événementiel
les potentiels que vous êtes
montrant que vous avez superposé et que…
on l'a fait
basé sur votre modèle hiérarchique, um...
pourrait alors les superposer
des éruptions qui sont liées
à la descente de gradient sur la variationnelle
l'énergie libre qui est liée
à l’expression de la dopamine et comme nous avons montré
une façon au début de cette vidéo
la relation entre la membrane
tension et
moyenne du taux d'émission attendu de la population
taux de décharge et nous prenons tout de
ces choses ensemble
fournir les traces superposées de
les potentiels d'alimentation locaux à tout moment donné
l'instant
et nous montrons comment cette particularité étrange
paradigme
pourrait se dérouler, bien sûr, par
Savez-vous avec une version simulée de ?
Cette modélisation comment elle pourrait être réalisée est
que cela
oui exactement c'est tout ce que je dirais
Est-ce que c'est ça ?
ces ces simulations ont comme
rien à voir avec les choses de la dopamine
oui, je venais de dire la même chose
la chose à l'intérieur
D'accord à l'exception du type dopamine.
liens avec la façon dont vous choisissez
politiques
si on explosait juste le dopaminé
récepteurs
ou pardon, comme une dopamine in silico
et je viens de le faire comme ça
nous pourrions faire en sorte que l'agent se comporte totalement
aléatoirement ou on pourrait faire en sorte qu'il se comporte comme...
approche impulsive et très précise
un ou quelque chose du genre
lignes
Je n’aurais pas dû dire ça, euh
L'impulsivité est un peu compliquée.
mais nous pourrions faire en sorte que l'agent se comporte
de manière totalement aléatoire et choisir
actions aléatoires qui reviendraient encore
ont des effets sur le sens sensoriel sur la
les sensations que l'agent recevrait
il affecterait indirectement les ERPs
mais il n’y a rien de tel
le terme gamma qui affecterait
une prédiction d'état erronée qui est là
afin que le principal puisse efficacement se transformer
Éteint
tu pourrais juste couper le gamma et
aimer
et ce ne ferait pas non plus
Y a-t-il une différence avec cela exactement ?
alors, comme ça, juste pour que je comprenne
correct
alors, l'essentiel serait de
le potentiel membranaire qui est lié à
le
minimisation de l'énergie libre et votre
schéma de ce diagramme des excitations.
connexions inhibiteurs imputatives que
tu réalises dans ce modèle
exactement oui, c’est juste, c’est juste sur
taux de variation et des postérieurs
états
d’accord, totalement, je vais juste m’arrêter
montrant mon écran à ce moment-là, euh
J'espère que vous ne pourrez plus rien voir
mon écran
Non, on revient juste à vous.
sachant bien que c'est génial et
intéressant
session, eh ?
J'apprécie vraiment tout le monde.
pour venir parce que ce sont
extrêmement
didactique et c’est vraiment quelque chose de
sinon se promener dans le code et
comment déterminer le nombre de degrés de liberté
pourrait être et aussi comment
il peut être réel quand nous spécifions réellement
Quelles réflexions de clôture, alors ?
et ce que les gens peuvent attendre
pour la quatrième partie qui est la dernière partie
avant de
L'année scolaire commence pour certains d'entre nous.
oui enfin je veux dire euh comme je disais enfin le
le dernier, le dernier est juste le dernier
une section du tutoriel qui est
on dirait où nous en sommes
construisant tout cela depuis maintenant
pour réellement
appliquez ceci à des données empiriques et
Faire de vrais expériences
Est-ce que je peux poser une question à ce sujet ?
quelqu'un demande
est-ce qu'on peut utiliser ce tutoriel pour construire un
modèle génératif
du contrôle métacognitif de l'attention ou
conscience métacognitive
c'est-à-dire modéliser des conditions sans tâche
alors en méditant par exemple nous
a beaucoup parlé de modélisation des tâches
comment cela se généralise oui, je veux dire
on dirait bien que ça demande
donc je veux dire euh vous savez la première question
c'est juste comment faire ça
tu sais, vraiment concret, tu vois
donc, il y a des moyens très faciles
vous savez comme j'ai publié quelques...
Les articles et aussi um
vous connaissez d'autres personnes qui font aussi
quelque chose comme des actions cognitives
sélectionner des politiques cognitives plutôt
aux politiques comportementales
et ces choses comme où vous aimez
choisir sélectivement ce sur quoi porter son attention
à
tu choisis, tu sais, ou tu sélectionnes
savoir comment tenir correctement en travaillant
mémoire
ou vous savez, des choses comme ça
ces lignes qui n’impliquent aucune sorte de chose
de genre sur
comportement observable mais impliquent un
sélectionner l’inférence cognitive pleinement interne
les actions
comme choisir différentes manières
de manipuler des niveaux inférieurs
les représentations de choses comme ça
donc c’est certainement possible mais
vous devriez alors faire ceci
ça va, tu sais qu'est-ce que ça fait ?
Méditer qu'est-ce que la méditation ?
comment ça pourrait ressembler
comme si c'était quelque chose comme ça
par exemple, faire un
comme choisir une politique au niveau supérieur
ce qui dit comme par exemple comme
réduit vraiment, vraiment, vraiment...
la précision du type
une matrice ou quelque chose comme ça
Je voulais complètement
vous savez comme cesser de prêter attention
tout comme dans le monde extérieur
vous savez par exemple euh vous savez ou
l'instance
peut-être le contraire, peut-être comme ça
la pleine conscience, vous savez, a à voir avec
en train de calculer très précisément, en fait
l'attention au présent
mais comme faire votre euh transition
matrices
très imprécis, donc essentiellement tout ça
À propos de l’actuel et comme si vous n’étiez pas…
pensant à n'importe quoi du passé ou
l'avenir
tu sais ou je veux, je pourrais penser
de nombreuses manières différentes que vous pourriez faire
quelque chose comme ça mais
pour vraiment y arriver il faut le rendre
à quelque chose de tâche-like, c'est comme ça que tu dois le faire
Définir les actions
vous savez même s’ils sont entièrement internes
les actions que vous devez définir de la manière dont elles
liens avec la perception comme ils le font
Manipuler le traitement de la perception
euh, vous savez, il faut plus ou moins...
résumez finalement cela.
vraiment concret avec un précis
structure quantitative
mais toutes les ressources sont certainement
il faut le faire
si vous êtes assez créatif pour venir
avec un modèle régénératif, donc j'ai une
oui, j'ai deux choses à ajouter à cela
Il est d’abord à noter que je pense qu’il y a vraiment…
Il y a un genre vraiment sympa, comme primitif.
pré-impression je ne suis pas sûr que ce n’ait été
publié partout, on l'appelle simplement
vers une phénoménologie neuropédagogique formelle
métacognition
un lars sandoval smith est premier auteur
maxwell ramstead qui je crois que j'ai vu
l’émission avant là-bas il est le
C’est le responsable.
ils essaient effectivement de modéliser
métacognition et
spécifiquement dans la méditation et
contexte de méditation
je dirais juste une chose que je suis
personnellement sceptique à propos de «um i
Encouragez chacun de faire ce genre de
Il faut travailler mais c'est juste...
cela souligne probablement mes biais
Je pense que si quelque chose est difficile à étudier
empiriquement, c'est-à-dire
c’est très difficile à étudier en termes de
imagerie sur les urines
par exemple comment faites-vous comme ça
un événement conçu
où vous pouvez obtenir des verrouillages de temps précis
entre les réponses neuronales et le cerveau
et les processus cognitifs par exemple si
il est difficile de faire ça dans un
contexte expérimental
Il sera extrêmement difficile si…
pas plus difficile
pour le faire de manière significative en termes du
modèle génératif car je pense
ces modèles génératifs ne sont que
significatif et utile dans la mesure où
et d'autres personnes sont libres de ne pas être d'accord
avec ça, c'est vraiment beaucoup
tu t’éloignes de mon genre
une digression qui dit presque
il faut que tu sois plus rigoureux ça
plus juste comme cette chose
est arrivé avec cette configuration
cela exige réellement un niveau plus élevé
mais ce que cela permet
au-dessus de cet idéal plus élevé
facilement croisée et compatible
tellement gentil, tellement bon
Oui, je veux dire que devrais-je dire ça ?
comme comme je suppose que vous pouvez réfléchir
ces modèles comme vous le savez au-delà du genre
des applications plus spécifiques que nous avons été
parlant de
est en train de faire un peu comme tu sais, faire genre
quelques choses plus générales
Il est possible de les utiliser pour un genre.
de
élaboration de théories, précision des théories
Donc, par exemple, euh, donc beaucoup de...
mon travail précédent comme
je me concentre beaucoup sur les théories de...
comme l'émotion et la conscience émotionnelle et
comment cette lumière est toujours
se rapporte à ce que vous savez, psychiatrique
savoir comme clinique
contacts et ainsi de suite mais
vous savez avant d'avoir fait tout cela
modélisation de diverses choses
euh, ça sort un peu de ces là
revue conceptuelle assez nonchalante
des papiers là où c’est comme des boîtes et
flèches et
vous savez comme c'est et parfois dans
ces cas il est difficile de
passez des boîtes théoriques plus générales
et des flèches
euh, vous savez même si vous attribuez dire...
les régions ou systèmes neuronaux à eux
c’est difficile de faire ces choses vraiment
Soyez précis afin que comme ça
Il est très clair qu’une expérience empirique
le résultat confirmerait ou simplement
confirmez-le
donc vous pouvez savoir comme
une sorte de concept, vous voyez, plus ou moins
un modèle vague comme ça et puis tourner
le traduire avec précision
modèle génératif qui peut juste faire
ton théorie est vraiment précise, tu sais
alors, un jour tu sais, ça serait vraiment
Il serait cool de ne pas faire des articles de revue comme ça.
C’est comme un article de revue plus.
effective ici un modèle, vous savez comme une
approche quantitative précise
un modèle que nous pensons émerger
harmonisant tous les résultats
contrairement à, disons, une approche moins précise
des théories un un autre truc sympa tu
ce que l'on peut faire avec ces modèles est juste comme
avoir
Preuve de principe totale quelqu’un quelqu’un
pourrait faire une affirmation radicale comme il y en a
il est hors de question que vous puissiez
et ensuite la réponse qui est ici
un modèle qui fait
x um et c’est utile, n’est-ce pas ?
ce n'est peut-être pas, cela pourrait même ne pas l'être
un exemple empiriquement tractable comme i
Je pense que le problème de la pièce noire est un
Exemple de ceci, juste.
on pourrait dire qu'il n'y a pas de possibilité
une manière de concevoir une inférence active
L'Institut de l'Inférence Active, l'Inférence Active, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
qu'il s'échappe de la pièce sombre et puis
vous pouvez construire un modèle et dire
l'agent d'inférence active s'échappant dans l'obscurité
comme une pièce
ce serait vraiment ennuyeux et mauvais
expérience à exécuter j'espère une
mais c’est un argument sur l’argument par...
La construction
mais surtout quand les gens ont ça
les cas limites ou perçus comme tels
C’est ainsi que l’on fait de la philosophie
est à la frontière et au bord de...
élargir et critiquer et améliorer
toutes ces différentes métaphores que l'on a
Il faut voir
dans la discussion, il s'agissait de 14, c'est quoi…
dialogue
Entre la science et le modélisme et les
actuel
les composantes quantitatives de cela et les
travail empirique et
la philosophie, donc c'est vraiment que...
aborder la même question sous un angle différent
une approche un peu différente
Je pense que cela a été une excellente longueur.
et un excellent
session ryan christopher max really
J'apprécie à tous le monde pour
Il va falloir s'arrêter là, c'est fini.
aujourd'hui mais ce sera
Notre dernière séance le vendredi prochain
à la même heure à 9h00 du matin, heure du Pacifique
le 5 février sera
nombre quatre, merci à tous pour
regardant en direct et replay merci encore
À tous les auteurs et participants, au revoir.
tout le monde
oui merci au revoir merci